275. 涉及安全隐患的设备（如大型仪器、高温、高速、高压、强磁、低温等设备）须有安全操作规程，包括操作步骤与安全注意事项，并明示。
276. 携带式和移动式电器设备容易造成触电事故。
277. 烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。
278. 电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。
279. 为避免线路负荷过大而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
280. 实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
281. 大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。
282. 实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。
283. 当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。
284. 在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。
285. 不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。
286. 负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。
287. 接线时，要用合格的电源线、电源插头、插座。
288. 进行电气维修必须先关掉电源，在设置告知牌后，方可进行。
289. 实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。
290. 电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。
291. 移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。
292. 任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。
293. 使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。
294. 计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭。
295. 为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小的专用地线。
296. 为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。
297. 在照明电路上可以不用安装漏电保护器。
298. 未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。
299. 实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。
300. 使用实验仪器时要有人在场，不得擅自离开。
301. 离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。
302. 机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。
303. 不得在烘箱、冰箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。
304. 除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。
305. 仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。
306. 实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。
307. 烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。
308. 未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。
309. 在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。
310. 电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。
311. 实验室应对仪器设备加强维护保养，定期校验和检修。
312. 因实验需要，仪器设备可以随便拆装。
313. 电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
314. 在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。
315. 及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备。
316. 接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移到其他场地前，必须进行彻底的净化。
317. 饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。
318. 对压力容器进行内部检修时，可以使用明火照明。
319. 实验室存放危险化学品应使用防爆冰箱或经防爆改造的冰箱。
320. 热得快存在较大安全隐患，实验室、宿舍内禁止使用。
321. 电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。
322. 禁止多个电源接线板串接供电，接线板不要置于地面。
323. 对于经常做的危险性实验（如高温、高压、高速运转等），因为比较熟悉流程，可以一个人做。
324. 为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
325. 接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。
326. 及时淘汰老化、性能不稳定又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。
327. 机器防护罩的主要作用是防止发生操作事故。
328. 各种电动机械设备，必须有可靠有效的安全措施和防护装置，方能开动使用。
329. 所有运行的电器设备，如电动机、电气柜等，必须进行妥善的接地或接零。
330. 发现损坏设备时，应该立即停止使用。
331. 简单压力容器也应建立设备安全管理档案。
332. 涉及化学品的实验室如必须使用明火电炉，须有安全防范举措，并经学校安全管理部门审批办理许可证。
333. 加强电热干燥箱等加热设备的安全管理，加热设备内严禁放置易燃、易爆、易挥发及腐蚀性等物品。
334. 非标准设备、自制设备应经安全论证合格后方可使用，须充分考虑安全系数， 并有安全防护措施
335. 电烙铁有专门的搁架，用毕立即切断电源。
336. 对于特种设备中的压力容器，应委托有资质的单位进行定期检验，并将定期检验合格证置于特种设备的显著。
337. 通风橱是一个良好的存放化学试剂的场所，特别是对于易挥发试剂。
338. 操作机床等旋转设备时，不得佩戴长围巾、丝巾、领带等，长发须披在肩后。
339. 一次性消防面罩使用时必须拔掉内外两个塞子。
340. B类火灾：指可燃性液体（石油化工产品、食用油、涂料稀释液）着火。灭火时不能用水浇，只能用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救，最有效的是用二氧化碳灭火。
341. D类火灾：指可燃性金属（钾、钙、钠、镁、铝等）着火。最有效的灭火方式是砂土阻燃或使用特殊的灭火剂，切记不要用水、泡沫灭火器。
342. “ABC干粉灭火器” 的意思是能灭A类、B类、C类火灾和带电电器火灾。
343. 《中华人民共和国消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因特殊情况需要使用明火作业的，应当按规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守消防安全规定。
344. 比水轻的非水溶性可燃、易燃液体火灾，不能用水扑救。
345. 发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。
346. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。
347. 在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。
348. 消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。
349. 液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。
350. 建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。
351. 消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。
352. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。
353. 若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。
354. 实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。
355. 实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。
356. 爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。
357. 实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。
358. 火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。
359. 当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。
360. 如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。
361. 扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。
362. 扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。
363. 火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。
364. 火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。
365. 隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。
366. 冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。
367. 水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。
368. 灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。
369. 电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。
370. 在室外灭火时，应站在上风位置。
371. 灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。
372. 单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）值班；消防设施、器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。
373. 仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。
374. 火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。
375. 实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。
376. 实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。
377. 实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。
378. 实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。
379. 实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂住口鼻，可以降温及过滤烟尘颗粒
380. 实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。
381. 电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。
382. 电气设备着火时，可以用水扑灭。
383. 被困在电梯中应尽快扒开门脱险。
384. 燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。
385. 从火灾现场撤离时，应当使用湿毛巾捂住口鼻，沿着疏散指示标志，低姿从安全通道撤离。
386. 精密贵重仪器实验场所应配备气体灭火器。
387. 救火遵循“先救人，后灭火”和“先控制、后消灭”的原则。
388. 扑救有毒气体火灾时，须佩戴好防毒面具，且要站在上风方向。
389. 身上着火，可采用喷水、用棉被或毯子等包裹、就地打滚、灭火器等方式灭火，不要使用二氧化碳灭火器。
390. 灭火时应做好个人防护，避免烧伤或中毒等危险。
391. 火灾报警要点有：火灾地点、火势情况、燃烧物和大约数量、报警人姓名及电话号码。
392. 火灾扑灭后,发生火灾的单位和相关人员应当按照消防机构的要求保护现场,接受事故调查,如实提供与火灾有关的情况。
393. 静电放电时发生的火花,可引燃爆炸性混合物,导致爆炸或火灾。
394. 扑灭电石火灾应用干砂和二氧化碳灭火器，不能用水灭火。
395. 汽油、煤油、酒精等易燃物着火时，不要用水浇，可用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救。
396. 在楼内走廊上不得堆放物品，须保证消防通畅通。
397. 进入实验室，应熟悉消防疏散路线、安全出口、灭火器位置和报警电话等。
398. 当电气设备发生火灾后，如果可能应当先断电后灭火。
399. 当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
400. 在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。
401. 同学发现宿舍楼的电闸箱起火，可以用楼内的消火栓灭火。
402. 灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。
403. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的根部，不要对准火焰中部。
404. 发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。
405. 在扑灭电气火灾的明火时，用气体灭火器扑灭。
406. 有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。
407. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，握住胶管前端， 对准燃烧物根部用力压下压把，灭火剂喷出，左右扫射，就可灭火。
408. 若宿舍门外已被大火封死，要紧闭房门，用湿毛巾 等堵塞门缝，在室内等待救援。
409. 万一发生了火灾，不管是否是电气方面引起的，首先要想办法迅速切断火灾范围内的电源。
410. 实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。
411. 电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。
412. 身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。
413. 岗位消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初起火灾，会逃生自救。
414. 所有的火灾刚开始时都是小火，随着火灾的发展输出的热量越大，火灾蔓延的速度和范围也愈大，所以扑灭初起火灾最容易的。
415. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤、窒息。
416. 电路或普通电器着火时，使用干粉、二氧化碳灭火器灭火。
417. 电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。
418. 干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。
419. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。
420. 当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。

105.. 下列哪些实验必须有两人在场？
A、高温
B、高压
C、高速运转
D、以上都是

106.. 实验室化学废液应分类装入专用废液桶中，液面不超过容量的（   ）, 废液桶须满足耐腐蚀、抗溶剂、耐挤压、抗冲击的要求。
A、1/4
B、1/3
C、2/3
D、3/4

107.. 不能引起粉尘爆炸因素有：
A、粉尘粒度小于10微米
B、火源
C、氧气
D、高湿度

108.. 正确佩戴“KN95口罩”的关键点是：
A、上下头带固定牢度
B、气密性检查
C、口罩大小规格合适
D、不得随意丢弃

109.. 关于安全帽佩戴描述正确的是：
A、佩戴安全帽时应检查头箍与顶盖之间是否存在缓冲间隙
B、为了体现个性，安全帽可歪戴
C、只要安全帽不滑落，可不拉紧下颌带和后帽箍
D、为了舒适可在安全帽内佩戴其他帽子

110.. 进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A、湿手操作
B、切断电源
C、站在金属凳子或梯子上
D、戴上手套

111.. 在火场上采用石棉布、浸湿的棉被、帆布、沙土等不燃或难燃材料覆盖燃烧物或封闭孔洞的灭火方法叫：
A、覆盖法
B、窒息法
C、隔离法

112.. 发生粉尘爆炸时，最优的灭火方式是：
A、使用直流喷射的消防水
B、使用干粉灭火器
C、使用雾状喷雾的消防水
D、二氧化碳灭火器

113.. 清扫粉尘时应防止扬尘形成粉尘云。以下清扫方式错误的是：
A、用水冲洗地面或擦拭设备。
B、用压缩空气吹扫
C、用吸尘器负压清扫
D、使用不会产生火花的清扫工具（如非铁合金工具）

114.. 进入实验室操作时，需要注意的个体防护事项包括：
A、实验人员应根据需求选择合适的防护用品
B、使用前，应确认其使用范围、有效期及完好性等，熟悉其使用、维护和保养方法
C、个人防护器具分散存放在安全场所，并有明显标识，紧急情况下便于取用
D、以上都是

115.. 进入实验室操作时，个人防护措施正确的是：
A、凡进入实验室人员需穿着质地合适的长袖实验服或防护服
B、按需要佩戴防护眼镜(如进行化学实验、有危险的机械操作等)
C、按需要佩戴防护手套(涉及不同的有害化学物质病原微生物、高温和低温等)，并正确选择不同种类和材质的手套
D、特殊场所按需佩戴安全帽、防护帽，长发不散露在外。操作机床等旋转设备时，不穿戴长围巾、丝巾、领带等

116.. 下列在实验室的行为不允许的是：
A、吸烟、饮食
B、留宿、睡觉
C、娱乐
D、以上都是

117.. 进入实验室，下列操作错误的是：
A、进入实验室须学习并遵守实验室的各项规定，严格执行操作规程，做好各类记录
B、进入实验室应了解实验室的风险点，并采取适当的安全防护措施。
C、使用燃烧型蚊香、油灯和电暖器等取暖设备
D、发现安全隐患，应立即停止实验，并采取措施消除隐患;不得冒险作业

118.. 插线板使用不符合要求的是：
A、将多个接线板串联使用，以免因接线板过载而引起事故
B、禁止大功率设备使用接线板
C、无防护挡板或防护装置的电源插座安装在水槽边
D、提倡使用有短路、过载保护器的接线板

119.. 实验室用电不规范的是：
A、切勿带负荷插、拔电气设备电源
B、当手沾湿时，触动电源开关、触摸电气设备
C、禁止从实验室接线对电动自行车、电动摩托车、电动汽车等非实验用交通工具进行充电，或在实验室对它们的电池进行充电
D、合理选择供电系统保护，包括各种过流保护、短路保护、漏电保护

120.. 对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：
A、各种致病微生物、转基因生物
B、外来生物入侵
C、工厂烟囱排放的空气污染
D、生物恐怖事件

121.. 在铣削中清理切屑时，应使用:
A、手
B、毛刷
C、棉丝
D、吹气

122.. 操作机械设备时，穿紧身适合的工作服的目的是防止：
A、着凉
B、被机器转动部分缠绕
C、被机器弄污

123.. 操作机械设备时，穿“三紧”（袖口紧、衣领紧、下摆紧）式工作服的目的是防止（   ）。
A、被机器转动部分缠绕
B、着凉
C、弄脏
D、勾破

124.. 易燃液体加热时可以：
A、用电炉加热，有人看管
B、用电热套加热，可不用人看管
C、用水浴加热，并有人看管
D、用水浴加热，不用人看管

125.. 能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A、随垃圾丢弃
B、向下水口倾倒
C、不得倒入同一收集桶中

126.. 若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A、直接向下水口倾倒
B、随垃圾一起丢弃
C、单独暂存于容器中，并贴上标签

127.. 易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：
A、烘箱、箱式电阻炉等附近
B、冰箱、冰柜等附近
C、单独通风的实验室内

128.. 对常用的又是易制毒的试剂，应：
A、放在试剂架上
B、放在抽屉里，并由专人管理
C、锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理

129.. 实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A、先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道
B、不经处理，沿下水道流走
C、不需中和，直接向下水道倾倒

130.. 装有配制试剂、合成品、样品等的容器上标签信息明确，标签信息包括（   ）等。
A、名称或编号
B、使用人
C、日期
D、以上都是

131.. 实验室的噪声一般应低于（   ）分贝，机械设备低于（   ）分贝。
A、45，60
B、50，65
C、55，70
D、60，75

132.. 由于脑细胞耐缺氧最差，因此当缺氧（   ）分钟时，脑细胞发生不可逆转的死亡。
A、2~3
B、4~6
C、6~8

133.. 在日常生活中，最常见的急性中毒是经过（   ）途径引起的。
A、口服中毒（通过口腔消化道）
B、吸入中毒（通过呼吸道）
C、接触中毒（通过皮肤、黏膜吸收）
D、以上都是

134.. 正常人每分钟呼吸次数：
A、16-20次
B、20-30次
C、36-40次
D、40次以上

135.. 对甲醇毒作用最敏感的部位是：
A、视神经
B、肝脏
C、肾脏
D、心脏

136.. 以下哪种状态表明洗眼装置的水压适中？
A、洗眼喷头出水
B、喷头出水高度在8-10cm
C、喷头出水高于15cm，水流平稳

137.. 实验室安全培训的目的是：
A、提高实验技能
B、增加实验人员负担
C、提高安全意识和技能
D、减少实验室设备维护成本

138.. 实验室中的安全文化建设应该是：
A、单次培训
B、长期持续的过程
C、仅限于实验室负责人
D、只关注技术性培训

139.. 实验室中的安全标识作用是：
A、装饰实验室
B、诱导实验人员违反安全规则
C、无实际指导作用
D、提供安全信息和指导

140.. 下列哪种状态下通风柜玻璃视窗可处于全开状态？
A、不管哪种状态下都可以
B、仅在组装、调试通风柜内部仪器设备或清洁柜内空间时方允许出现
C、仅在实验操作过程中
D、需要开启最大排风量时

141.. 下列哪些柜子不符合实验室易制爆化学品存放的要求？
A、化学品智能储存柜
B、双锁防爆柜
C、单锁试剂柜
D、以上都是

142.. 窒息灭火法适用于扑救燃烧部位（ ），容易堵塞或封闭的房间、生产及贮运设备内发生的火灾。
A、面积较大
B、空间较小
C、较为分散

143.. 火灾报警时应说清的要素包括：
A、起火单位（含楼宇和房间号）
B、火势大小
C、起火物品，有无易爆、易燃、有毒物品
D、是否有人被围困

144.. 冻伤的产生与人在低温环境中暴露的时间有关。在（   ）的环境里，皮肤与金属接触时，皮肤会与金属粘贴，称冷金属粘皮，这是一种特殊冻伤。
A、-10℃以下
B、-20℃以下
C、-40℃以下
D、-50℃以下

145.. 以下属于急性汞或汞化合物中毒临床表现的包括：
A、口腔和咽喉灼痛，流涎、口渴、口有金属味。
B、齿龈红肿出血或有汞线、口腔黏膜充血、糜烂形成并有恶心、呕吐、腹痛，继有腹泻等症状
C、呕血、便血，呕吐物和粪便常有血性黏液和脱落的坏死组织。
D、头痛、乏力、头晕、倦怠、嗜睡或兴奋、幻觉、表情淡漠、言语障碍、视力模糊、共济失调、肢体震颤

146.. 选用激光防护眼镜时不应关注防护镜的哪些性能参数：
A、适用波长
B、镜片颜色
C、光密度等级（OD）
D、面部贴合度

147.. 对于中暑衰竭描述错误的是：
A、由于大量出汗，水及盐类的丢失引起血容量不足
B、临床表现为面色苍白，皮肤湿冷
C、脉搏细弱，血压降低
D、神志不清

148.. 对于先兆中暑描述错误的是：
A、高温环境下出现大汗、口渴
B、无力、头痛头晕、眼花、耳鸣、恶心、心悸
C、注意力不集中，四肢发麻
D、体温超过38℃

149.. 实验室事故发生时应遵循的原则包括：
A、冷静对待、正确判断
B、及时行动、有效处理
C、报告主管、通告旁人
D、控制不住、及时撤离

150.. 消毒使用的紫外线是（    ）波段的紫外线？
A、A波
B、B波
C、C波
D、D波

151.. 人工呼吸施救要点包括：
A、将伤员仰头抬额，取出口中异物，保持气道畅通
B、捏住伤员的鼻翼，口对口吹气（不能漏气），每次11.5秒，每分钟1216次
C、如伤员牙关紧闭，可口对鼻进行人工呼吸，注意不要让嘴漏气
D、以上都是

152.. 胸外按压施救要点包括：
A、找准按压部位:两乳头连线中点（胸骨中下1/3处）
B、用左手掌跟紧贴病人的胸部，两手重叠，左手五指翘起，双臂深直，用上身力量用力按压，深度5~6厘米
C、均匀按压，按压频率每分钟100~120次
D、以上都是

153.. 实验室各种管理规章制度应该：
A、上墙或便于取阅的地方
B、存放在档案柜中
C、由相关人员集中保管
D、保存在计算机内

154.. 使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：
A、不得在没有保密措施的传真机、计算机上传输或者处理涉及国家秘密的信息
B、使用计算机信息网络国际联网传输信息不得涉及国家秘密
C、未经原确定密级的国家机关、单位批准，不得复制国家秘密的信息；不得使用手机、无线话筒传达涉及国家秘密的信息
D、以上都是

155.. 学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A、自行处理
B、分类收集、定点存放、专人管理、集中处理
C、当作生活垃圾处理
D、以上都不对

156.. 对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A、设置危险废物识别标志
B、设置生活垃圾识别标志
C、不用设置识别标志

157.. 购买剧毒药品说法错误的是：
A、向学校保卫部门和实验室主管部门申请并批准备案
B、经过公安局审批
C、经过生态环境局审批
D、通过正常渠道向指定的化学危险品厂商购买

158.. 生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（   ）必须保证本单位危险化学品的安全管理符合有关法律、法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。
A、主要负责人
B、技术人员
C、从业人员
D、安全管理人员

159.. 化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A、按不同类别分类存放
B、大量危险化学品存放在实验室
C、可以存放在走廊上

160.. 对实验室安全检查的重点是：
A、可燃易燃性、可传染性、放射性物质、有毒物质的使用和存放
B、清除污染和废弃物处置情况
C、规章制度的建立和执行情况
D、以上都是

281.. 下列烘箱、电阻炉使用方式错误的是：
A、用接线板供电或紧邻配电箱、插座、接线板等设备
B、直接放置在木桌、木板等易燃物品上
C、设备边上放置易燃易爆化学品、气瓶、冰箱、杂物等
D、以上都是

282.. 下列物品不能在烘箱等加热设备内烘烤的是：
A、易燃易爆试剂
B、易燃物品
C、塑料筐等易燃容器
D、以上都不可以

283.. 为尽可能防护激光伤害，在操作时应做到：
A、在危险区域张贴激光伤害警示标志
B、使用帘布或屏风等控制激光可达范围
C、写明激光装置的参数配置
D、操作时佩戴专用防护眼镜

284.. 实验室通风系统运行正常，柜口面风速（   ）m/s，定期进行维护、检修。
A、0.05~0.45
B、0.35~0.75
C、0.65~1.00
D、1.00~1.50

285.. 实验时通风橱可调玻璃视窗开启过高有什么坏处？
A、减小或失去对人胸部以上部位的保护作用
B、实验导致的有毒有害物质可能逸散到实验室内
C、显著增大空调、通排风系统的功耗
D、通风橱可能达不到设定的面风速，防护作用不足

286.. 压力容器的工作压力是指容器（   ）在正常工艺操作时的压力。
A、顶部
B、底部
C、内部

287.. 对高压容器、大型容器以及安全泄放量较大的中低压容器安全阀最好选用：
A、先导式安全阀
B、全启式安全阀
C、微启式安全阀

288.. 对于操作压力要求绝对平稳的压力容器应选用：
A、先导式安全阀
B、全启式安全阀
C、微启式安全阀

289.. 压力容器的安全阀的检验周期为至少（   ）一次。
A、半年
B、一年
C、二年

290.. 压力表与压力容器的接管上装设的三通旋塞阀应设在（   ）管道上。
A、水平
B、垂直
C、任意

291.. 下列不须取得《特种设备使用登记证》的设备是：
A、快开门式压力容器
B、简单压力容器
C、移动式压力容器
D、高压氧舱

292.. 压力容器安全阀安装必须：
A、垂直
B、水平
C、便于操作

293.. 发生触电事故的危险电压一般是多少伏以上？
A、24
B、26
C、65
D、110

294.. 听到火警信号后正确的做法是：
A、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生
B、准备好湿毛巾
C、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落
D、以上都对

295.. 电器着火时下列不能用的灭火方法是哪种?
A、用二氧化碳灭火器进行灭火
B、用干粉灭火
C、用水灭火

296.. 高层楼发生火灾后，以下选项错误的是？
A、乘电梯下楼
B、用湿毛巾捂住口鼻
C、从楼梯撤离

297.. 精密贵重仪器发生火灾时，应选用（）灭火
A、二氧化碳灭火器
B、泡沫灭火器
C、干粉灭火器
D、干砂

298.. 当听到火警声或发现着火时，我们应该(   )。
A、拥向逃生门
B、乘坐电梯逃生
C、先拿好自己的财物，再逃生
D、采用湿毛巾捂住口鼻，保持镇静，有序外逃

299.. 供消防使用的（  ）、消防砂、消防水带等消防器材，任何部门或个人不能随便移动或挪作它用。
A、桌子
B、灭火器
C、椅子
D、设备

300.. 不适用于扑救带电火灾的灭火介质或灭火器是
A、水、泡沫灭火器
B、干粉灭火器
C、二氧化碳灭火器
D、干砂

301.. 隐瞒或掩饰起火原因、故意破坏或伪造火灾现场，尚不构成犯罪的，处以下何种处罚？
A、口头批评教育
B、通报批评
C、纪律处分
D、警告、罚款或者15日以下拘留

302.. 以下哪一类不属于灭火的基本方法？
A、冷却法
B、窒息法
C、隔离法
D、惰性法

303.. 烟头中心温度可达  __，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点，若乱扔烟头容易引起火灾
A、100～200℃
B、200～300℃
C、500～600℃
D、700～800℃

304.. 燃烧必须具备的3个要素：
A、点火能源
B、可燃物
C、助燃物
D、以上都是

305.. 引起电器线路火灾的原因是：
A、短路
B、电火花
C、负荷过载
D、以上都是

306.. 干粉灭火器适用于：
A、电器起火
B、可燃气体起火
C、有机溶剂起火
D、以上都是

307.. 被火困在室内，如何逃生？
A、跳楼
B、到窗口或阳台挥动物品求救、用床单或绳子拴在室内牢固处下到下一层逃生
C、躲到床下,等待救援
D、打开门,冲出去
