301.. 离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。
正确答案：对


302.. 机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。
正确答案：错


303.. 不得在烘箱、冰箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。
正确答案：对


304.. 除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。
正确答案：对


305.. 仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。
正确答案：对


306.. 实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。
正确答案：对


307.. 烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。
正确答案：对


308.. 未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。
正确答案：对


309.. 在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。
正确答案：错


310.. 电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。
正确答案：对


311.. 实验室应对仪器设备加强维护保养，定期校验和检修。
正确答案：对


312.. 因实验需要，仪器设备可以随便拆装。
正确答案：错


313.. 电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
正确答案：对


314.. 在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。
正确答案：错


315.. 及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备。
正确答案：对


316.. 接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移到其他场地前，必须进行彻底的净化。
正确答案：对


317.. 饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。
正确答案：错


318.. 对压力容器进行内部检修时，可以使用明火照明。
正确答案：错


319.. 实验室存放危险化学品应使用防爆冰箱或经防爆改造的冰箱。
正确答案：对


320.. 热得快存在较大安全隐患，实验室、宿舍内禁止使用。
正确答案：对


321.. 电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。
正确答案：对


322.. 禁止多个电源接线板串接供电，接线板不要置于地面。
正确答案：对


323.. 对于经常做的危险性实验（如高温、高压、高速运转等），因为比较熟悉流程，可以一个人做。
正确答案：错


324.. 为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
正确答案：对


325.. 接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。
正确答案：对


326.. 及时淘汰老化、性能不稳定又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。
正确答案：对


327.. 机器防护罩的主要作用是防止发生操作事故。
正确答案：对


328.. 各种电动机械设备，必须有可靠有效的安全措施和防护装置，方能开动使用。
正确答案：对


329.. 所有运行的电器设备，如电动机、电气柜等，必须进行妥善的接地或接零。
正确答案：对


330.. 发现损坏设备时，应该立即停止使用。
正确答案：对


331.. 简单压力容器也应建立设备安全管理档案。
正确答案：对


332.. 涉及化学品的实验室如必须使用明火电炉，须有安全防范举措，并经学校安全管理部门审批办理许可证。
正确答案：对


333.. 加强电热干燥箱等加热设备的安全管理，加热设备内严禁放置易燃、易爆、易挥发及腐蚀性等物品。
正确答案：对


334.. 非标准设备、自制设备应经安全论证合格后方可使用，须充分考虑安全系数， 并有安全防护措施
正确答案：对


335.. 电烙铁有专门的搁架，用毕立即切断电源。
正确答案：对


336.. 对于特种设备中的压力容器，应委托有资质的单位进行定期检验，并将定期检验合格证置于特种设备的显著。
正确答案：对


337.. 通风橱是一个良好的存放化学试剂的场所，特别是对于易挥发试剂。
正确答案：错


338.. 操作机床等旋转设备时，不得佩戴长围巾、丝巾、领带等，长发须披在肩后。
正确答案：错


339.. 一次性消防面罩使用时必须拔掉内外两个塞子。
正确答案：对


340.. B类火灾：指可燃性液体（石油化工产品、食用油、涂料稀释液）着火。灭火时不能用水浇，只能用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救，最有效的是用二氧化碳灭火。
正确答案：对


341.. D类火灾：指可燃性金属（钾、钙、钠、镁、铝等）着火。最有效的灭火方式是砂土阻燃或使用特殊的灭火剂，切记不要用水、泡沫灭火器。
正确答案：对


342.. “ABC干粉灭火器” 的意思是能灭A类、B类、C类火灾和带电电器火灾。
正确答案：对


343.. 《中华人民共和国消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因特殊情况需要使用明火作业的，应当按规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守消防安全规定。
正确答案：对


344.. 比水轻的非水溶性可燃、易燃液体火灾，不能用水扑救。
正确答案：对


345.. 发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。
正确答案：错


346.. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。
正确答案：对


347.. 在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。
正确答案：对


348.. 消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。
正确答案：对


349.. 液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。
正确答案：对


350.. 建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。
正确答案：错


351.. 消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。
正确答案：对


352.. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。
正确答案：对


353.. 若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。
正确答案：错


354.. 实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。
正确答案：对


355.. 实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。
正确答案：对


356.. 爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。
正确答案：对


357.. 实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。
正确答案：对


358.. 火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。
正确答案：对


359.. 当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。
正确答案：对


360.. 如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。
正确答案：对


361.. 扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。
正确答案：对


362.. 扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。
正确答案：对


363.. 火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。
正确答案：对


364.. 火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。
正确答案：对


365.. 隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。
正确答案：对


366.. 冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。
正确答案：对


367.. 水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。
正确答案：对


368.. 灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。
正确答案：对


369.. 电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。
正确答案：对


370.. 在室外灭火时，应站在上风位置。
正确答案：对


371.. 灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。
正确答案：对


372.. 单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）值班；消防设施、器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。
正确答案：对


373.. 仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。
正确答案：对


374.. 火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。
正确答案：对


375.. 实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。
正确答案：对


376.. 实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。
正确答案：对


377.. 实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。
正确答案：对


378.. 实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。
正确答案：对


379.. 实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂住口鼻，可以降温及过滤烟尘颗粒
正确答案：对


380.. 实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。
正确答案：对


381.. 电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。
正确答案：对


382.. 电气设备着火时，可以用水扑灭。
正确答案：错


383.. 被困在电梯中应尽快扒开门脱险。
正确答案：错


384.. 燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。
正确答案：对


385.. 从火灾现场撤离时，应当使用湿毛巾捂住口鼻，沿着疏散指示标志，低姿从安全通道撤离。
正确答案：对


386.. 精密贵重仪器实验场所应配备气体灭火器。
正确答案：对


387.. 救火遵循“先救人，后灭火”和“先控制、后消灭”的原则。
正确答案：对


388.. 扑救有毒气体火灾时，须佩戴好防毒面具，且要站在上风方向。
正确答案：对


389.. 身上着火，可采用喷水、用棉被或毯子等包裹、就地打滚、灭火器等方式灭火，不要使用二氧化碳灭火器。
正确答案：对


390.. 灭火时应做好个人防护，避免烧伤或中毒等危险。
正确答案：对


391.. 火灾报警要点有：火灾地点、火势情况、燃烧物和大约数量、报警人姓名及电话号码。
正确答案：对


392.. 火灾扑灭后,发生火灾的单位和相关人员应当按照消防机构的要求保护现场,接受事故调查,如实提供与火灾有关的情况。
正确答案：对


393.. 静电放电时发生的火花,可引燃爆炸性混合物,导致爆炸或火灾。
正确答案：对


394.. 扑灭电石火灾应用干砂和二氧化碳灭火器，不能用水灭火。
正确答案：对


395.. 汽油、煤油、酒精等易燃物着火时，不要用水浇，可用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救。
正确答案：对


396.. 在楼内走廊上不得堆放物品，须保证消防通畅通。
正确答案：对


397.. 进入实验室，应熟悉消防疏散路线、安全出口、灭火器位置和报警电话等。
正确答案：对


398.. 当电气设备发生火灾后，如果可能应当先断电后灭火。
正确答案：对


399.. 当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
正确答案：对


400.. 在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。
正确答案：错


401.. 同学发现宿舍楼的电闸箱起火，可以用楼内的消火栓灭火。
正确答案：错


402.. 灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。
正确答案：对


403.. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的根部，不要对准火焰中部。
正确答案：对


404.. 发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。
正确答案：错


405.. 在扑灭电气火灾的明火时，用气体灭火器扑灭。
正确答案：对


406.. 有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。
正确答案：错


407.. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，握住胶管前端， 对准燃烧物根部用力压下压把，灭火剂喷出，左右扫射，就可灭火。
正确答案：对


408.. 若宿舍门外已被大火封死，要紧闭房门，用湿毛巾 等堵塞门缝，在室内等待救援。
正确答案：对


409.. 万一发生了火灾，不管是否是电气方面引起的，首先要想办法迅速切断火灾范围内的电源。
正确答案：对


410.. 实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。
正确答案：对


411.. 电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。
正确答案：错


412.. 身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。
正确答案：错


413.. 岗位消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初起火灾，会逃生自救。
正确答案：对


414.. 所有的火灾刚开始时都是小火，随着火灾的发展输出的热量越大，火灾蔓延的速度和范围也愈大，所以扑灭初起火灾最容易的。
正确答案：对


415.. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤、窒息。
正确答案：对


416.. 电路或普通电器着火时，使用干粉、二氧化碳灭火器灭火。
正确答案：对


417.. 电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。
正确答案：错


418.. 干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。
正确答案：错


419.. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。
正确答案：错


420.. 当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。
正确答案：对


421.. 身上着火后,应迅速用二氧化碳灭火器灭火。
正确答案：错


422.. 身上着火后，应立即使用灭火毯或就地打滚。
正确答案：对


423.. 据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。
正确答案：对


424.. 超过200平方米的实验楼层应具有至少两处紧急出口。
正确答案：对


425.. 开展灭火演练时，人应到达燃烧物附近2米处（感受热量），并用灭火器喷射火焰根部使火焰熄灭。
正确答案：对


426.. 依据现行国家标准，火灾被分为6类：
A类：固体物质火灾；
B类：液体火灾或可熔化固定体火灾；
C类：可燃气体火灾；
D类：金属火灾；
E类：燃烧时物体带电燃烧火灾；
F类：厨房火灾。
正确答案：对


427.. 用乙醇处理废金属钾、钠时，必须使用无水乙醇，不可使用工业酒精（含少量水），否则易引起剧烈反应导致爆炸燃烧。
正确答案：对


428.. 实验室不得擅自使用热得快、电炒锅、电热毯等大功率危险电器，及时制止周围同学使用类似电器
正确答案：对


429.. 不要私接电线，使用的插座、电线等必须符合安全质量标准，电器安装符合有关规范，发现破损要及时更换。
正确答案：对


430.. 禁止电动自行车在有人员居住活动的室内、楼道、门厅停放充电。
正确答案：对


431.. 使用仪器设备前，应认真检查电源、管线、火源、辅助仪器等情况。
正确答案：对


432.. 使用电路、酒精灯前应确定位置定点使用，周围严禁放置可燃物。
正确答案：对


433.. 长时间或不确定时间离开工作区域应关闭用电设备，应完全切断电源。
正确答案：对


434.. 用电蚊香驱蚊时应先检查导线、插头是否完好，然后将电蚊香药片放在蚊香器内不锈钢垫片上，再接通电源。
正确答案：对


435.. 使用电蚊香液时，瓶身应垂直于电源插座，请勿侧放或倒放。
正确答案：对


436.. 原装手机充电器质量很好，可以长期插在插座上通电，使用起来也方便。
正确答案：错


437.. 电线、插座、风扇、电脑等不要安装在睡床上，以防漏电。
正确答案：对


438.. 充电设备使用时间过长会造成险情，出门时，务必拔掉所有充电器，以避免火灾事故的发生
正确答案：对


439.. 疏散通道内不能摆放电气设备、实验仪器等，但可以堆放杂物、纸板箱等。
正确答案：错


440.. 烟感报警器是通过检测空气中的烟雾颗粒来识别火灾的，故烟感报警器周围0.5米范围内不能被杂物设备遮挡。
正确答案：对


441.. 烟感报警器在安装时应尽量避免靠近厨房、浴室等可能产生大量蒸汽或烟雾的区域。
正确答案：对


442.. 烟感报警器是用来检测火焰的。
正确答案：错


443.. 自救呼吸器的过滤器能够过滤所有类型的烟雾和有毒气体。
正确答案：错


444.. 学生在进行消防安全培训时，应学习如何使用灭火器和进行初起火灾的扑救。
正确答案：对


445.. 学生在实验室进行实验时，不需要了解相关的消防安全知识和操作规程。
正确答案：错


446.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室负责人不是本实验室消防安全责任人，不需要负责日常消防安全管理工作。
正确答案：错


447.. 消防安全“四会”中会使用消防器材不意味着需要了解消防器材的工作原理。
正确答案：错


448.. 消防安全“四会”中会报警还包括了解何时报警以及如何向接警人员提供准确的位置和火势信息。
正确答案：对


449.. 火情消灭的基本原则是消除可燃物、控制火源和隔绝氧气。
正确答案：对


450.. 火灾是指在时间和空间上失去控制的燃烧。
正确答案：对


451.. A类火灾指固体物质火灾。这种物质通常具有有机物质性质，一般在燃烧时能产生灼热的余烬。
正确答案：对


452.. C类火灾是指液体或可熔化的固体物质火灾。
正确答案：错


453.. 灭火器只存放在单独的灭火器箱中，消火栓箱下一般没有存放灭火器。
正确答案：错


454.. 学生在实验室进行实验时，应先了解实验材料的火灾危险性和相应的灭火方法。
正确答案：对


455.. 消防器材要放置在明显和便于拿取的位置，严禁把消防器材移作他用。
正确答案：对


456.. 全国消防宣传日是每年的11月9日。
正确答案：对


457.. 当发生火情时，应尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
正确答案：对


458.. 实验室中的接线板可以根据需要串联，以满足所有设备的电源需求。
正确答案：错


459.. 在火灾逃生过程中，如果发现楼梯间充满烟雾，应选择搏一搏，继续向该通道逃生。
正确答案：错


460.. 安全出口和疏散指示的指示灯应该清晰可见，且不应被任何物品遮挡。
正确答案：对