1. 根据《浙江大学实验室安全工作奖励与责任追究办法》，造成直接经济损失2万元以下，且无人员伤亡的事故，为一般实验室安全事故。
2. 根据《浙江大学实验室安全工作奖励与责任追究办法》，违反危险物品采购、存放、保管、使用和处置相关规定，造成一定公共危害或环境污染危机的事故，属较大实验室安全事故。
3. 实验室安全信息系统新添加的实验室不进行安全分级分类认定，可直接启用。
4. 浙江大学实验室安全分级分类以“分级管理、分类施策、动态调整、精准防控”为原则。
5. 易燃、易爆、有毒等危险气体钢瓶存放点应安装气体监测报警装置及防爆紧急排风装置，排风装置与报警装置连锁。如存放场所不具备改造条件的，应配备相应的特气柜，特气柜应有气体监测报警装置及防爆紧急排风装置，排风装置与报警装置连锁。
6. 电吹风、热风枪等是实验室经常用的电器，不必每次用后都拔掉插头，关闭电源即可。
7. 根据《浙江大学实验室安全工作奖励与责任追究办法》，违反危险物品采购、存放、保管、使用和处置相关规定，造成公共危害或环境污染后果的事故，属重大实验室安全事故。
8. 根据《浙江大学学生违纪处理办法》，违章使用电器、用火、用危险品，造成安全隐患的，
视情节轻重，给予严重警告或者记过处分
9. 根据《浙江大学学生违纪处理办法》，损坏、挪用或者擅自动用、拆除消防设施、器材的，除赔偿损失外，视情节轻重，给予警告或者严重警告处分；
10. 根据《浙江大学学生违纪处理办法》，违反学校消防安全管理制度的，故意破坏或者伪造火灾现场的，视情节轻重，给予严重警告或者记过处分。
11. 根据《浙江大学实验室安全管理办法》，可以用接线板给大功率用电仪器供电。
12. 实验室不能随意自行购买任何危化品，即使是不受管制的一般危化品。
13. 实验室三废包括废气、废水、固体废物。
14. 用试剂空瓶装别种试剂时只要在原标签上写字就行。
15. 着火源包括明火、电火花、静电、聚焦光源等。
16. 从事粉尘作业时，可以不戴防尘口罩。
17. 为减少对人体的伤害，人体消毒时应选择对人体皮肤、粘膜刺激性较小的消毒剂。
18. SOS是国际通用的求救信号。
19. 安全标志通常分为四类，红色表示禁止、黄色表示警告、蓝色表示指令、绿色表示提示。
20. 安全的责任仅有行政责任没有刑事责任。
21. 安全监控作为防止事故发生和减少事故损失的安全技术措施，是发现系统故障和异常的重要手段。
22. 毒物毒性常以引起实验动物死亡所需剂量表示，如LD50和LC50。
23. 根据能量意外释放理论，可以利用各种屏蔽或防护设施来防止意外的能量转移，从而防止事故的发生。
24. 人的基本安全素质包括：安全知识、安全技能、安全意识。
25. 任何单位和个人发现事故隐患，均有权向应急管理部门和其他有关部门报告。
26. 危险物质泄漏处理包括：泄漏源控制、泄漏物处理、危害监测。
27. 可采用静电导电性工具消除静电，如静电消除桩/球。
28. 有毒品经过皮肤破裂的地方侵入人体，会随血液蔓延全身，加快中毒速度。因此，在皮肤破裂时，应停止或避免对有毒品的实验。
29. 有限空间作业容易发生中毒和窒息事故。
30. 在爆炸危险场所严禁穿脱衣服、鞋靴，不准梳头。
31. 在爆炸危险环境中，良好的通风装置能降低环境的危险等级。
32. 在实验过程中，有毒品最主要的是通过呼吸道侵入，其次是皮肤，而经消化道侵入的较少。
33. 重大危险源是重大事故隐患的组成部分，容易引发重大事故。
34. 重大危险源分级一般按危险源在触发因素作用下转化为事故的可能性大小与发生事故的后果的严重程度划分。
35. 可以用潮湿的手碰开关、电线和电器。
36. 可以用湿布擦电源开关。
37. 当断线落地或大电流从接地装置流入大地时，若人站在附近则可能在两脚之间产生跨步电压。
38. 人体触电致死，是由于肝脏受到严重伤害。
39. 一定强度的电场，磁场，电磁场都可能对人有损害。
40. 触电事故是因电流流过人体而造成的。
41. 国家秘密载体是指以文字、数据、符号、图形、图像、声音等方式记载国家秘密信息的纸介质、磁介质、光盘等各类物品。磁介质载体包括计算机硬盘、软盘和录音带、录像带等。
42. 禁止邮寄属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境，禁止非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境。
43. 在不影响实验室周围的走廊通行的情况，可以堆放仪器等杂物。
44. 实验室不得乱拉电线，串接接线板。
45. 空调电源必须单独拉线，不得使用接线板。
46. 实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。
47. 实验室钥匙的配发由实验室负责人管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用。
48. 实验室内电源根据需要可自行拆装、改线。
49. 上网信息的保密管理坚持“谁上网谁负责”的原则。
50. 任何单位和个人不得在电子公告系统、聊天室、网络新闻组上发布、谈论和传播国家秘密信息。
51. 应增强信息安全的意识，注意保护教学科研活动中实验技术参数、观测数据、实验分析结果及新的科学发现等资料。
52. 一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。
53. 液体和固体实验废弃物不需分开放置。
54. 一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。
55. 危险废弃物是指具有毒性、腐蚀性、感染性或其他特殊性质的废弃物。它们对人类、动植物和环境造成潜在的危害。
56. 进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。
57. 在清洁、维修仪器时，应先断电并确保其他人员不能意外开启仪器。
58. 做实验时要爱护实验设备，同时注意自身的安全，避免发生事故。
59. 要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。
60. 实验室安全工作的中心任务是防止发生人员伤亡、财产和科研资料损失。
61. 高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。
62. 实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。
63. 测试数据应进行异地备份。
64. 使用U盘拷贝资料，应先对U盘杀毒，防止病毒感染 。
65. 创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。
66. 加强计算机的安全管理，建立病毒防护系统并不断加以更新，重要的数据资料应定期进行备份。
67. 抗菌剂不能够杀死微生物，只能抑制它们生长和繁殖。
68. 化学品安全技术说明书是包括名称、性能、毒害性、应急处置等十六项方面信息的综合性文件，简称SDS。
69. 危险化学品事故的特点表现在突发性、易发性、连续性及扩散性，危害形式特殊，救援难度大，事故原因复杂，经济损失大，人员伤亡重，社会影响广泛等方面。
70. 选择呼吸防护用品时应考虑有害化学品的性质、作业场所污染物可能达到的最高浓度、作业场所的空气含量、使用者的面型和环境条件等因素。
71. 有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。
72. 电线接头裸露部分可用医用胶布等包裹绝缘。
73. 应急喷淋装置水管总阀平时应关闭，需要时再打开。
74. 实验中发现重大隐患，实验室应立即停止实验活动，整改完成或采取相应防护措 施后方能恢复实验。
75. 开展化学实验、有危险的机械操作、操作激光器时，应佩戴合适的防护眼镜。
76. 产生粉尘的实验场所应配备相适应的灭火装置，禁用普通灭火器。
77. 不得堵塞实验室逃生通道。
78. 可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。
79. 身边没有胶水胶棒时可以用口舔标签用以粘贴。
80. 实验时，禁止用口吸方式移液。
81. 针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。
82. 使用激光扫描仪预览和扫描资料时，可以不盖上扫描仪盖子。
83. 四不伤害是指不伤害他人、不被他人伤害、不伤害自己、保护他人不被伤害。
84. 安全标识中的蓝色代表的意思是指令，要求人们遵守的规定或采取的防范措施。
85. 事故伤害程度分为：轻伤、重伤、死亡。
86. 责任事故是指因有关人员的过失而造成的事故。
87. 安全检查不是发现和消除不安全因素的重要环节。
88. 按可燃物的类型和燃烧特征，《火灾分类》GB/T4968定义的D类火灾是：指金属火灾。指钾、钠、镁、钛、锆、锂、铝镁合金火灾等。
89. 气焊是利用气体燃烧的火焰作为热源的焊接方法。
90. 可在存放易燃物体的场所进行电焊作业。
91. 铬虽是人体需要的一种微量元素，但如果大量进入人体，则会对肝、肾等内脏器官和DNA造成损伤。
92. 安放移动式的梯子，梯子与地面宜成60～70度，梯子底部应设防滑装置，使用移动式的人字梯中间应设有防止张开的装置。
93. 安全带的挂法为高挂低用，这是一种比较安全合理的科学系挂方法，它可以使有坠落发生时的实际冲击距离减小。
94. 照明电路的控制开关必须接在零线上。
95. 实验数据比人员的生命财产安全更重要。
96. 实验室中的安全标志和标签应该始终清晰可见，以提醒人们注意安全。
97. 依靠技术或者严格安全监督的传统安全管理方式，可有效实现事故的零目标。
98. 实验室通风柜玻璃视窗材料应选用钢化玻璃。
99. 实验室中发生意外情况时，人员的健康生命安全比其他任何事情更重要。
100. 实验室的安全规章制度可以随意更改。
101. 实验安全没有高深的理论，实验人员不需进行急救培训。
102. 实验室安全文化建设需要领导重视，全员参与。
103. 在实验室工作时，应该尽量减少身上的珠宝首饰，以减少危险。
104. 实验室的有毒有害气体不需经过吸附或处理装置，可直接通过排风系统排放。
105. 夏天蚊子多，由于驱蚊的需要，在实验室使用可燃性蚊香。
106. 为了增进课题组同学间的感情，营造良好和谐的氛围，可在有条件的情况下，在实验室聚餐。
107. 高温、明火设备放置位置与气体管道应有安全间隔距离。
108. 实验人员应熟悉实验所涉及的危险性及应急处理措施。
109. 可随身携带手机、银行卡、校园卡等物品进入高磁场实验室。
110. 存放化学品的试剂柜中不能有电源插座或接线板。
111. 实验结束后，呼吸器或面罩无须密封放置。
112. 实验产生的有毒有害废气，无须经过任何吸收处理直接排放。
113. 可根据需要在涉及易燃易爆有机试剂的通风柜内安装电源插座。
114. 空试剂瓶中无须撕去原标签纸而直接存放其它化学品。
115. 针头属生化固废，可直接放入生化固废专用袋而不须先使用利器盒或耐扎纸板箱中收集。
116. 实验室里其他人的违规操作，和自己没有关系。
117. 当实验和安全发生矛盾时，应把实验放在首位。
118. 危险源是指可能导致人员伤害或疾病、财产损失、工作环境破坏或上述情况组合的根源或状态因素。
119. 安全是相对的，风险是绝对的。
120. 风险是指生产安全事故或健康损害事件发生的可能性和后果的组合。
121. 事故调查是安全管理工作的重点。
122. 正确佩戴和使用个体安全防护用品、用具，是保证实验人员安全与健康的一种防护措施。
123. 人触电时，电对人体的伤害有电伤、电击两种。
124. 血液呈鲜红色喷射而出则是静脉出血；如果血液是暗红色缓慢流出则是动脉出血。
125. 人工呼吸法适用于外伤性窒息、中毒性窒息或电休克等所引起的呼吸停止。
126. 安全电压指的就是36V电压。
127. 如果人体皮肤干燥又未破损，人体的电阻一般为1∽10万欧。
128. 从（ 左）手到脚的途径，电流对人的伤害最严重。
129. 如果触电人所处的位置较高，必须预防断电后人从高处摔下的危险。
130. 触电急救的八字方针迅速，就地，准确，坚持。
131. 止血带止血适用于任何四肢出血。
132. 人工抬起低处重物时，腿应站直与上身成一定角度。
133. 劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。
134. 重大事故隐患与重大危险源是引发重大事故的源头，所以两者的概念是等同的。
135. 最后离开实验室者无需确认水电气门窗处于关闭和安全状态。
136. 面粉、奶粉、锯末都可能发生粉尘爆炸。
137. 任何可能产生高浓度有害气体而导致个人曝露、或产生可燃、可爆炸气体或蒸汽而导致积聚的实验，都应在通风柜内进行。
138. KN95口罩配置呼吸阀是为了减少呼吸阻力。
139. 呼吸道和皮肤都是水银进入人体的可能途径，进而引发中毒。
140. 不同波段激光对人体有着不同的靶向伤害对象，伤害程度也不同。
141. 可以忽略激光的反射光或折射光对人体的伤害。
142. 实验或加工设备操作中，可以随意穿着日常生活服装，穿着短裤短裙以及露趾凉鞋也没有关系。
143. 根据学科特点和项目性质，按需为实验人员配备劳保防护用品，确保实验人员的安全和健康。
144. 实验室内配置的灭火器从来没用过，不必检查其有效性。
145. 实验室在使用紫外灯消毒时，人员可正常出入。
146. 人体安全电压是36V，安全电流为10mA；当电流为100mA时，则为致命电流。
147. 空气断路器至少包括短路保护、过电流保护功能，还可以选配分励控制、欠压保护等附加功能。配置齐全的空气断路器与漏电保护器联合使用能在故障状态（如负载短路、负载过电流、低电压等）和正常使用状态下均切断电气回路，起到更好的人身安全保护作用
148. 空气断路器至少包括短路保护、过电流保护功能。因此，空气断路器能起到漏电保护作用。
149. 同一开关或插座严禁直接控制两台以上用电设备；开关箱内电源插座必须装设漏电保护器。
150. 严禁用铜丝、铝丝、铁丝等代替开关箱或设备内的保险丝。
151. 安全标志由安全色、几何图形和图形符号构成，分为禁止标志、警告标志、指令标志和提示标志四类。其中，警告标志图案为三角形。
152. 一次性使用医用口罩与医用外科口罩主要区别在于后者防水渗透性要求更高。
153. 实验室配备的药箱上锁。
154. 实验室不使用饮料瓶存放试剂、样品，如确需使用，应在原包装纸上写明试剂或样品信息。
155. 职业性病损是否发生只与接触职业危害因素浓度或强度有关。
156. 进入实验室，首先要在实验室负责老师的指导下，了解该实验室涉及的安全风险、学习正确的操作规范、掌握发生事故时的应急处理方法。
157. 应急预案是针对可能发生的事故，为迅速、有序地开展应急行动而预先制定的行动方案。
158. 粉尘浓度较高的场所，应有加湿装置（喷雾）使湿度在65%以上。
159. 安全检查是指对实验过程及安全管理中可能存在的事故隐患、危险与有害因素、安全缺陷等进行查证，是消除隐患、防止事故发生的重要手段。
160. 从事特种作业（如电工、焊工、辐射、病原微生物等）的人员，必须接受相关的专业培训，通过考核并持有相应的资质证书才能上岗。
161. 节假日或假期在实验室做实验必须经导师批准，并报院系备案。
162. 不能将易燃易爆物品带出实验室。
163. 有易燃易爆危险品的实验室禁止使用明火。
164. 实验废弃物应分类存放，及时送学校废弃物中转站，最后由学校联系有资质的公司进行处理。
165. 实验室门口的信息牌应写明安全责任人的姓名和联系方式。
166. 高校实验室科研教学活动中产生和排放的废气、废液、固体废物、噪声、放射性等污染物，应按生态环境行政主管部门的要求进行申报登记、收集、运输和处置。严禁把废气、废液、废渣和废弃化学品等污染物直接向外界排放。
167. 要加强实验室排污处理装置（系统）的建设和管理，做到达标排放。实验废弃物不得倒入自来水下水道或普通垃圾箱等处。
168. 实验室必须妥善保管消防器材和防盗装置，并定期检查。消防器材不得移作它用，周围禁止堆放杂物。
169. 实验室安全与卫生检查内容主要包括实验室布置、卫生、水电安全、冰箱与烘箱使用管理、危险品使用与保管、化学与生物废弃物（气、液、固态物）的处置、气体钢瓶安全、生物安全、辐射安全、机电安全等。
170. 废弃的利器（包括针头、小刀、金属和玻璃等）应保存在耐扎容器内，在包装上醒目标注后送学校废弃物中转站。
171. 剧毒品管理应严格遵守“五双” 制度（即双人验收、双人保管、双人发货、双把锁、双本 账），精确计量和记录剧毒品的使用情况，防止被盗、丢失、误领、误用。如发现问题应立即报告学校保卫部门、实验室主管部门和属地公安部门。
172. 学生、新员工进实验室之前要参加安全教育和培训，经培训、考核合格后方可进入实验室学习与工作；学生要在老师指导下开展实验研究。
173. 教师应学习研究有关实验室安全的知识，同时在理论教学和实验中对学生进行安全知识教育，教会学生如何正确使用实验设备和实验操作，教会学生在突发事故发生时如何自我保护、相互救援、安全撤离。
174. 有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施，也不必设置上述设施的明显标识。
175. 理（除数学）、工、农、医类专业的每个实验室（房间）必须明确安全责任人，文科类实验室不做强制要求。
176. 开展危险性实验，应事先进行风险评估，包括人、机、料、法、环等5个方面，明确有何危险性、如何应急处理等，并落实防范措施。
177. 在剧毒品、病原微生物，特种设备和放射源存放点等重点场所应安装门禁和监控设施。
178. 建立健全安全管理规章制度，完善逐级安全责任制，贯彻执行“谁使用，谁管理”、“谁主管，谁负责”的安全工作原则。
179. 安全管理是指以国家的法律、法规的技术标准为依据，采用各种手段，对企业生产的安全状况，实施有效制约的一切活动。
180. 发生伤害事故的应急原则是抢救伤员，保护事故现场，迅速报告有关部门。
181. 高空作业时不须有人在下面监护 ，可以一人单独工作。
182. 国际规定了不同导线使用不同的安全色，相线分为黄、绿、红三色，保护零线为绿黄双色。
183. 配电柜或配电线路停电维修时应挂接地线，并应悬挂”禁止合闸，有人工作”停电标志牌，停送电不须专人负责。
184. 能以普通淋浴装置代替应急喷淋装置。
185. 根据《高等学校实验室安全规范》，分管实验室工作的校领导是重要领导责任人，协助第一责任人具体负责实验室安全工作。
186. 实验室安全督查队伍可由在职教师、实验技术人员（含退休返聘人员）及校外专家等组成。
187. 风险评估指对危险源可能导致的风险进行评估，对现有控制措施的充分性加以考虑以及对风险是否可接受予以确定的过程。
188. 根据实验研究与安全统一的原则，在高校实验室安全管理中要落实“管生产必须管安全”的原则。
189. 生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
190. 生产经营单位的负责人对本单位的安全生产工作全面负责，但可以通过内部工作分工，确定其只部分负责。
191. 从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
192. 生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。
193. 国家鼓励和支持安全生产科学技术和安全生产先进技术的推广应用，提高安全生产水平。
194. 生产经营单位委托有关服务机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由服务机构负责。
195. 特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位有关人员的责任。
196. 监督检查不得影响被检查单位正常的生产经营活动。
197. 生产经营单位为从业人员提供劳动防护用品时，可根据情况采用货币或其他物品替代。
198. 生产经营单位使用被派遣劳动者的，可以与被派遣劳动者约定是否享有安全生产方面的权利、履行安全生产方面的义务。
199. 《安全生产法》关于从业人员的安全生产义务主要有四项：即遵章守规，服从管理；佩戴和使用劳动防护用品；接受培训，掌握安全生产技能；发现事故隐患及时报告。
200. 安全生产责任制是一项最基本的安全生产制度，是其他各项安全规章制度得以切实实施的基本保证。
201. 《安全生产法》规定，生产经营单位对安全生产监督检查人员的安全检查，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。
202. 存在燃烧、腐蚀等风险的实验区域，须配置应急喷淋和洗眼装置，可不贴标识。
203. 进行化学、生物安全和高温实验时，应谨慎佩戴隐形眼镜。
204. 实验室信息发生变更，门口的安全信息牌不用及时更新。
205. 实验室安全检查中发现的问题应以正式形式通知到相关负责人，相关实验室须及时组织隐患整改。
206. 不使用淘汰的配电盘、配电柜及木质配电盘。
207. 供电线路不使用老化电线。不乱拉、乱接电线。
208. 高校实验室安全管理工作坚持“党政同责，一岗双责，齐抓共管，失职追责”原则。
209. 从发展的角度看，高校无须把实验室安全工作纳入学校事业发展规划，但应统筹管理实验室安全工作。
210. 高校无须明确实验室安全主管部门，但必须配备足额的专职安全人员。
211. 高校相关二级单位应结合自身实际情况和学科专业特点，有针对性的建立实验室安全教育培训与准入制度；定期开展实验室安全各类隐患检查，对隐患整改实行闭环管理。
212. 实验室负责人是本实验室安全工作的直接责任人，应严格落实实验室安全准入、隐患整改、个人防护等日常安全管理工作，切实保障实验室安全。
213. 项目负责人是项目安全的第一责任人，须对项目进行危险源辨识和风险评估，并制定防范措施及现场处置方案。
214. 实验室负责人是本实验室安全工作的直接责任人，无需与相关实验人员签订安全责任书或承诺书。
215. 进入实验室学习或工作的所有人员应先进行安全知识、安全技能和操作规范培训，掌握设备设施、防护用品正确使用的技能，考核合格后方可进入实验室进行实验操作。
216. 定期开展应急知识学习、应急处置培训和应急演练，保障应急人员、物资、装备和经费是学校和院系的事情，与实验室无关。
217. 学校每年都资助实验室配备实验防护用品，因此无需定期检查其有效性。
218. 实验室应对进入实验室的人员进行操作工艺、设备使用、试剂或气体管理等标准操作规程的培训和评估，并记录存档。
219. 开展涉及重要危险源的教学、科研活动（包括学生实验课程、毕业设计、教师科研项目、自主立项研究、学科竞赛实验课程等）之前，项目负责人（含教学课程任课教师）应对实验项目在实验室实施过程中所涉及的内容进行危险源辨识、风险评估和控制，制定现场处置方案，指导有关人员做好安全防护。
220. 若项目负责人不是实验室负责人，则无需对参与本项目的学生和工作人员进行全员安全培训，也没有履行安全告知的义务。
221. 学生的研究选题一般风险不大，因此无需针对所开展的实验研究进行安全风险分析。
222. 对实验流程熟悉后，开展实验时可对实验操作规程或实验指导书的要求进行简化。
223. 在合作研究的基础上，可免于与进入实验室的相关方或外来人员签订合同或安全协议。
224. 只要经费充足，实验室的改扩建就能进行，无需实验室安全职能部门的审核。
225. 实验室的管制化学品都是按照学校要求购买的，来源合法合规，因此可以不必进行使用记录。
226. 实验室收到的隐患整改邮件不是正式的纸质通知，可以不予理会。
227. 因实验室空间有限，学习区可临时设在有毒有害实验区。
228. 应急喷淋与洗眼装置基本不会用到，没必要经常检查。
229. 当化学品由原包装物转移或分装到其他包装物内时，转移或分装后的包装物应及时重新粘贴标识。
230. 危险实验指导书、各类标准操作规程（SOP）等应上墙或便于取阅，实验人员熟悉所涉及的危险性及应急处理措施，按照指导书进行实验。
231. 实验室危险废物收集容器上应粘贴危险废物信息标签、警示标识。
232. 重大风险点分析是通过建档与评估进行风险防范。
233. 学校党政主要负责人是实验室安全第一责任人；分管实验室工作的校领导是重要领导责任人，协助第一责任人负责实验室安全工作；其他校领导只需做好分管工作而不需对实验室安全工作承担任何职责。
234. 无须经常对应急喷淋与洗眼装置进行维护，无锈水脏水，有检查记录。
235. 实验室有校外合作单位，在合作研究的项目中，可将学校实验室的管制化学品带到合作单位使用。
236. 实验室有校外合作单位，在合作研究的项目结束后，为避免浪费，可将该单位剩余的管制化学品带回学校实验室继续使用。
237. 关闭气体钢瓶时，可以只关二级阀，不需关总阀。
238. 要定期对压缩空气桶清理油污，以防止油类和空气形成爆炸性气体。
239. 气瓶在使用前，应该放在绝缘性物体如橡胶、塑料、木板上。
240. 气瓶的充装和使用人员可以穿着化纤衣服。
241. 乙炔发生器或回火防止器内的水冻结时，应用火焰烘烤溶化。
242. 开启气瓶瓶阀时，操作者应该站在气瓶正面。
243. 氧气瓶附近不能放置还原性有机物（如油污的棉纱棉布等），不得用塑料布、油毡等物品覆盖。
244. 钢瓶应放在通风避阳处，并加以规范固定。
245. 在密闭空间中，氮气、氩气、二氧化碳等气体泄漏会造成氧气浓度下降，导致人员伤亡。
246. 实验室气体钢瓶必须用铁链、钢瓶柜等规范固定，以防止倾倒引发安全事故。
247. 因为实验需要，可以在实验室存放大量气体钢瓶。
248. 易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）的钢瓶不得混放在一起，并应远离热源和火源，保持通风。
249. 高压钢瓶可以没有固定设施，可以使用过期、未经检验和不合格的气瓶。
250. 充装有互相接触后可引起燃烧、爆炸气体的气瓶（如氢气瓶和氧气瓶），不能同车搬运或同存一处，也不能与其它易燃易爆物品混合存放。
251. 采用管道供气的实验室，供气管道需标明名称和气体流向标识。
252. 存有大量无毒窒息性压缩气体或液化气体（液氮、液氩）的较小密闭空间，须安装氧含量监测报警装置。
253. 实验室使用的惰性气体，不存在安全风险。
254. 盛装易发生聚合反应或分解反应气体的气瓶，如乙炔气瓶，应避开放射源。
255. 实验人员不能穿戴沾有各种油脂或易感应产生静电的服装、手套等操作易燃易爆性气体钢瓶。
256. 存在多条气体管路的房间须张贴详细的管路图，管路标识正确。
257. 为节约空间，可将实验室的气体钢瓶放在走廊、大厅等公共场所。
258. 可燃性气体与氧气等助燃气体不得混放。
259. 实验结束后，只需关闭气体钢瓶的减压阀，不用关总阀。
260. 库存和停用时间超过一个检验周期的气瓶，启用前应进行检验。
261. 超过检验期限的气瓶，启用前应进行检验。
262. 气瓶在使用过程中，发现有严重腐蚀、损伤或对其安全可靠性有怀疑时，应提前进行检验。
263. 禁止将气瓶与电气设备及电路接触，与气瓶接触的管道和设备要有接地装置。
264. 开启或关闭气瓶瓶阀应缓慢，特别是盛装可燃气体的气瓶，以防止产生摩擦热或静电火花。
265. 氢气气瓶内的气体不可以用尽。
266. 危险气体气瓶尽量置于室外，室内放置应使用常时排风且带监测报警装置的 气瓶柜。
267. 在使用高压灭菌锅、反应釜等高压加热设备时，必须有人值守。
268. 易燃易爆药品不得存储在普通冰箱内（防爆冰箱或经防爆改造的冰箱除外）。
269. 使用电阻炉等明火设备时有人值守；使用烘箱等加热设备时，须有人值守（或10-15分钟检查一次）或有实时监控设施。
270. 不得使用运行状态不正常（待修）的仪器设备进行实验。
271. 为确保安全，实验室如遇突然停电，所有电器都要切断电源。
272. 有裸露电源连接头、运动型部件的设备等，应配置安全防护罩。
273. 实验室冰箱可以少量存放饮料、茶叶等食品。
274. 实验室冰箱不得存放与实验无关的物品。
275. 涉及安全隐患的设备（如大型仪器、高温、高速、高压、强磁、低温等设备）须有安全操作规程，包括操作步骤与安全注意事项，并明示。
276. 携带式和移动式电器设备容易造成触电事故。
277. 烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。
278. 电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。
279. 为避免线路负荷过大而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
280. 实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
281. 大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。
282. 实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。
283. 当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。
284. 在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。
285. 不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。
286. 负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。
287. 接线时，要用合格的电源线、电源插头、插座。
288. 进行电气维修必须先关掉电源，在设置告知牌后，方可进行。
289. 实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。
290. 电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。
291. 移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。
292. 任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。
293. 使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。
294. 计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭。
295. 为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小的专用地线。
296. 为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。
297. 在照明电路上可以不用安装漏电保护器。
298. 未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。
299. 实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。
300. 使用实验仪器时要有人在场，不得擅自离开。
301. 离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。
302. 机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。
303. 不得在烘箱、冰箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。
304. 除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。
305. 仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。
306. 实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。
307. 烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。
308. 未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。
309. 在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。
310. 电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。
311. 实验室应对仪器设备加强维护保养，定期校验和检修。
312. 因实验需要，仪器设备可以随便拆装。
313. 电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
314. 在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。
315. 及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备。
316. 接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移到其他场地前，必须进行彻底的净化。
317. 饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。
318. 对压力容器进行内部检修时，可以使用明火照明。
319. 实验室存放危险化学品应使用防爆冰箱或经防爆改造的冰箱。
320. 热得快存在较大安全隐患，实验室、宿舍内禁止使用。
321. 电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。
322. 禁止多个电源接线板串接供电，接线板不要置于地面。
323. 对于经常做的危险性实验（如高温、高压、高速运转等），因为比较熟悉流程，可以一个人做。
324. 为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
325. 接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。
326. 及时淘汰老化、性能不稳定又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。
327. 机器防护罩的主要作用是防止发生操作事故。
328. 各种电动机械设备，必须有可靠有效的安全措施和防护装置，方能开动使用。
329. 所有运行的电器设备，如电动机、电气柜等，必须进行妥善的接地或接零。
330. 发现损坏设备时，应该立即停止使用。
331. 简单压力容器也应建立设备安全管理档案。
332. 涉及化学品的实验室如必须使用明火电炉，须有安全防范举措，并经学校安全管理部门审批办理许可证。
333. 加强电热干燥箱等加热设备的安全管理，加热设备内严禁放置易燃、易爆、易挥发及腐蚀性等物品。
334. 非标准设备、自制设备应经安全论证合格后方可使用，须充分考虑安全系数， 并有安全防护措施
335. 电烙铁有专门的搁架，用毕立即切断电源。
336. 对于特种设备中的压力容器，应委托有资质的单位进行定期检验，并将定期检验合格证置于特种设备的显著。
337. 通风橱是一个良好的存放化学试剂的场所，特别是对于易挥发试剂。
338. 操作机床等旋转设备时，不得佩戴长围巾、丝巾、领带等，长发须披在肩后。
339. 一次性消防面罩使用时必须拔掉内外两个塞子。
340. B类火灾：指可燃性液体（石油化工产品、食用油、涂料稀释液）着火。灭火时不能用水浇，只能用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救，最有效的是用二氧化碳灭火。
341. D类火灾：指可燃性金属（钾、钙、钠、镁、铝等）着火。最有效的灭火方式是砂土阻燃或使用特殊的灭火剂，切记不要用水、泡沫灭火器。
342. “ABC干粉灭火器” 的意思是能灭A类、B类、C类火灾和带电电器火灾。
343. 《中华人民共和国消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因特殊情况需要使用明火作业的，应当按规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守消防安全规定。
344. 比水轻的非水溶性可燃、易燃液体火灾，不能用水扑救。
345. 发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。
346. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。
347. 在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。
348. 消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。
349. 液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。
350. 建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。
351. 消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。
352. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。
353. 若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。
354. 实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。
355. 实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。
356. 爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。
357. 实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。
358. 火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。
359. 当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。
360. 如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。
361. 扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。
362. 扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。
363. 火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。
364. 火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。
365. 隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。
366. 冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。
367. 水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。
368. 灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。
369. 电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。
370. 在室外灭火时，应站在上风位置。
371. 灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。
372. 单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）值班；消防设施、器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。
373. 仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。
374. 火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。
375. 实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。
376. 实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。
377. 实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。
378. 实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。
379. 实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂住口鼻，可以降温及过滤烟尘颗粒
380. 实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。
381. 电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。
382. 电气设备着火时，可以用水扑灭。
383. 被困在电梯中应尽快扒开门脱险。
384. 燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。
385. 从火灾现场撤离时，应当使用湿毛巾捂住口鼻，沿着疏散指示标志，低姿从安全通道撤离。
386. 精密贵重仪器实验场所应配备气体灭火器。
387. 救火遵循“先救人，后灭火”和“先控制、后消灭”的原则。
388. 扑救有毒气体火灾时，须佩戴好防毒面具，且要站在上风方向。
389. 身上着火，可采用喷水、用棉被或毯子等包裹、就地打滚、灭火器等方式灭火，不要使用二氧化碳灭火器。
390. 灭火时应做好个人防护，避免烧伤或中毒等危险。
391. 火灾报警要点有：火灾地点、火势情况、燃烧物和大约数量、报警人姓名及电话号码。
392. 火灾扑灭后,发生火灾的单位和相关人员应当按照消防机构的要求保护现场,接受事故调查,如实提供与火灾有关的情况。
393. 静电放电时发生的火花,可引燃爆炸性混合物,导致爆炸或火灾。
394. 扑灭电石火灾应用干砂和二氧化碳灭火器，不能用水灭火。
395. 汽油、煤油、酒精等易燃物着火时，不要用水浇，可用灭火器、细砂、湿毛毯等扑救。
396. 在楼内走廊上不得堆放物品，须保证消防通畅通。
397. 进入实验室，应熟悉消防疏散路线、安全出口、灭火器位置和报警电话等。
398. 当电气设备发生火灾后，如果可能应当先断电后灭火。
399. 当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
400. 在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。
401. 同学发现宿舍楼的电闸箱起火，可以用楼内的消火栓灭火。
402. 灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。
403. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的根部，不要对准火焰中部。
404. 发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。
405. 在扑灭电气火灾的明火时，用气体灭火器扑灭。
406. 有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。
407. 使用手提灭火器时，拨掉保险销，握住胶管前端， 对准燃烧物根部用力压下压把，灭火剂喷出，左右扫射，就可灭火。
408. 若宿舍门外已被大火封死，要紧闭房门，用湿毛巾 等堵塞门缝，在室内等待救援。
409. 万一发生了火灾，不管是否是电气方面引起的，首先要想办法迅速切断火灾范围内的电源。
410. 实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。
411. 电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。
412. 身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。
413. 岗位消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初起火灾，会逃生自救。
414. 所有的火灾刚开始时都是小火，随着火灾的发展输出的热量越大，火灾蔓延的速度和范围也愈大，所以扑灭初起火灾最容易的。
415. 二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤、窒息。
416. 电路或普通电器着火时，使用干粉、二氧化碳灭火器灭火。
417. 电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。
418. 干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。
419. 用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。
420. 当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。
421. 身上着火后,应迅速用二氧化碳灭火器灭火。
422. 身上着火后，应立即使用灭火毯或就地打滚。
423. 据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。
424. 超过200平方米的实验楼层应具有至少两处紧急出口。
425. 开展灭火演练时，人应到达燃烧物附近2米处（感受热量），并用灭火器喷射火焰根部使火焰熄灭。
426. 依据现行国家标准，火灾被分为6类：
A类：固体物质火灾；
B类：液体火灾或可熔化固定体火灾；
C类：可燃气体火灾；
D类：金属火灾；
E类：燃烧时物体带电燃烧火灾；
F类：厨房火灾。
427. 用乙醇处理废金属钾、钠时，必须使用无水乙醇，不可使用工业酒精（含少量水），否则易引起剧烈反应导致爆炸燃烧。
428. 实验室不得擅自使用热得快、电炒锅、电热毯等大功率危险电器，及时制止周围同学使用类似电器
429. 不要私接电线，使用的插座、电线等必须符合安全质量标准，电器安装符合有关规范，发现破损要及时更换。
430. 禁止电动自行车在有人员居住活动的室内、楼道、门厅停放充电。
431. 使用仪器设备前，应认真检查电源、管线、火源、辅助仪器等情况。
432. 使用电路、酒精灯前应确定位置定点使用，周围严禁放置可燃物。
433. 长时间或不确定时间离开工作区域应关闭用电设备，应完全切断电源。
434. 用电蚊香驱蚊时应先检查导线、插头是否完好，然后将电蚊香药片放在蚊香器内不锈钢垫片上，再接通电源。
435. 使用电蚊香液时，瓶身应垂直于电源插座，请勿侧放或倒放。
436. 原装手机充电器质量很好，可以长期插在插座上通电，使用起来也方便。
437. 电线、插座、风扇、电脑等不要安装在睡床上，以防漏电。
438. 充电设备使用时间过长会造成险情，出门时，务必拔掉所有充电器，以避免火灾事故的发生
439. 疏散通道内不能摆放电气设备、实验仪器等，但可以堆放杂物、纸板箱等。
440. 烟感报警器是通过检测空气中的烟雾颗粒来识别火灾的，故烟感报警器周围0.5米范围内不能被杂物设备遮挡。
441. 烟感报警器在安装时应尽量避免靠近厨房、浴室等可能产生大量蒸汽或烟雾的区域。
442. 烟感报警器是用来检测火焰的。
443. 自救呼吸器的过滤器能够过滤所有类型的烟雾和有毒气体。
444. 学生在进行消防安全培训时，应学习如何使用灭火器和进行初起火灾的扑救。
445. 学生在实验室进行实验时，不需要了解相关的消防安全知识和操作规程。
446. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室负责人不是本实验室消防安全责任人，不需要负责日常消防安全管理工作。
447. 消防安全“四会”中会使用消防器材不意味着需要了解消防器材的工作原理。
448. 消防安全“四会”中会报警还包括了解何时报警以及如何向接警人员提供准确的位置和火势信息。
449. 火情消灭的基本原则是消除可燃物、控制火源和隔绝氧气。
450. 火灾是指在时间和空间上失去控制的燃烧。
451. A类火灾指固体物质火灾。这种物质通常具有有机物质性质，一般在燃烧时能产生灼热的余烬。
452. C类火灾是指液体或可熔化的固体物质火灾。
453. 灭火器只存放在单独的灭火器箱中，消火栓箱下一般没有存放灭火器。
454. 学生在实验室进行实验时，应先了解实验材料的火灾危险性和相应的灭火方法。
455. 消防器材要放置在明显和便于拿取的位置，严禁把消防器材移作他用。
456. 全国消防宣传日是每年的11月9日。
457. 当发生火情时，应尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
458. 实验室中的接线板可以根据需要串联，以满足所有设备的电源需求。
459. 在火灾逃生过程中，如果发现楼梯间充满烟雾，应选择搏一搏，继续向该通道逃生。
460. 安全出口和疏散指示的指示灯应该清晰可见，且不应被任何物品遮挡。
461. 在高层建筑疏散逃生过程中，普通电梯不能乘坐，但可以乘坐消防电梯逃生。
462. 电动自行车和蓄电池不能在实验室内放置、充电，但可以在实验楼的楼梯或大厅内放置、充电。
463. 电脑和电子设备应定期清理灰尘，以降低火灾风险。
464. 实验室内禁止私拉乱接电线，电线插头需符合标准，避免电线老化引发火灾。
465. 电动自行车或蓄电池应在专用的集中充电区域进行充电。
466. 火灾时，如果楼梯间充满浓烟，应选择使用电梯快速下楼。
467. 电气线路应严格按照国家相关标准进行敷设，禁止私接乱拉电线，禁止超负荷用电。
468. 各单位对管理和操作易燃易爆等危险品的人员，上岗前必须进行培训，持证上岗。
469. 消防车属于特种车辆，可以在紧急情况下使用公共交通车道。
470. 不得在教室、宿舍、图书馆、计算机房等场所使用电热器具、高热灯具等大功率电器。
471. 实验仪器、UPS 不间断电源、空调、冰箱等电气设备及线路应定期进行安全检测，及时更换过度、超期使用的电气产品。
472. 消防规范只对房间外的走廊、楼梯等区域规定了疏散距离和宽度，而对室内通道的宽度和距离则没有作出要求。
473. 事故发生单位负责人接到事故报告后，应当立即启动事故应急预案，或者采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失。
474. 事故发生后,有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据,任何单位和个人不得破坏事故现场、毁灭相关证据。
475. 对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。
476. 在遇到高压电线断落地面时，导线断落点20米内，禁止人员进入。如果不慎在此范围内，应背朝电线断落点，采用单脚跳或双脚并跳，撤离现场。
477. 安全事故处理应本着先人后物的原则，果断地、坚决地快速处置。
478. 对于事故中停止呼吸和心跳的伤员，在5分钟内抢救成功率极高。
479. 如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应竭力施行人工呼吸和胸外心脏挤压。
480. 遇有带电设备着火，应先切断电源再救火。
481. 直接压迫止血法，适用于较小伤口的出血，用无菌纱布直接压迫伤口处，压迫时间约为10分钟。
482. 止血带止血法只适用于四肢大出血，当其他止血法不能止血时才用此法。
483. 实验室的急救箱仅供老师和管理员使用，学生不得擅自使用。
484. 急救成功的条件是：动作快，操作正确，任何延迟和误操作均可加重伤情，并可能导致死亡
485. 双人抢救时，按压速度为60次/分，按压与吹气比为5 ：1。
486. 在医务人员未接替救治前，不应放弃现场抢救。
487. 只有医生有权力做出伤员死亡的诊断。
488. 创伤急救的原则是先抢救，后固定，再搬运，并注意采取措施，防止伤情加重或污染。
489. 外伤时，救护人员可直接用手接触伤口止血。
490. 伤口出血呈喷射壮或鲜红血液涌出时，可用手指压迫出血点上方（近心端）止血。
491. 可以用电线、铁丝、细绳等作止血带用。
492. 耳鼻有液体流出时，可用棉花堵塞。
493. 未经医务人员同意，灼伤部位不宜敷搽任何东西和药物。
494. 救护人可以用双手缠上围巾拉住触电的衣服，把触电人拉开带电体。
495. 在选用止血方法时，不管是大出血，还是一般出血都应首先选用压止。
496. 煤气中毒是二氧化碳中毒，如不及时抢救，可导致人员死亡。
497. 身上着火后，应迅速用灭火器灭火。
498. 身上着火被熄灭后，应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。
499. 在伤员急救过程中,如果医务人员有限，要分清主次,对危及生命的重大受伤首先处置，一般小伤放在后面处理。
500. 要尽量避免在现场对其进行急救，而应及时去医院救治。
501. 进行心脏按摩时，按压深度不能超过2厘米，否则会造成伤者肋骨骨折。
502. 皮肤烧伤后如有水泡，应及时将水泡刺破，以利于其恢复。
503. 长期困在黑暗中的人员，在救出重见光明前，应用灯光照射检查其双眼视力，以免失明。
504. 发现骨折以后，必须迅速给以固定，以防止神经、血管和周围组织进一步损伤。
505. 施行口对口吹气时，救护者口唇要包住伤员口唇，以免漏气。
506. 对烧伤人员的急救应迅速扑灭伤员身上的火，尽快脱离火源。
507. 骨折固定的范围应包括骨折远近端的两个关节。
508. 面部出血用拇指压迫面动脉即可止血。
509. 头后部出血可用两只手的拇指压迫耳后与枕骨粗隆之间的枕动脉搏动处。
510. 上肢出血，可用四指压迫腋窝部搏动强烈的腋动脉。
511. 判断触电伤员有无意识的方法：轻轻拍打伤员肩部，高声喊叫“喂！你怎么啦？”，如认识，可直呼喊其姓名。
512. 如事故发生在夜间，应设置临时照明灯，以便于抢救，避免意外事故，但不能因此延误切除电源和进行急救的时间。
513. 手指或脚趾出血可用拇指、食指分别压迫手指或脚趾两侧的动脉。
514. 大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火灾蔓延时间，呼叫待援。
515. 突发事件的救护原则是先救命后治伤，先重伤后轻伤，先抢后救。
516. 现场救护基本原则是先救命后治伤，先轻伤后重伤。
517. 发生火情时，在条件允许的情况下，应尽量往下面楼层跑。
518. 火灾发生时，应保持镇静、明辨方向、迅速撤离，千万不要相互拥挤、乱冲乱窜，应尽量往楼层下面跑。
519. 火灾发生时，为了防止火场浓烟呛入，可采用湿毛巾、口罩蒙鼻，匍匐撤离。
520. 若被玻璃划伤后，出血量大，也可以不过多在意，自行清理消毒即可。
521. 发生人员中毒、窒息时，抢救人员必须佩戴隔离式防护面具进入受限空间，并至少有1人在外部负责联络工作，拨打120求救。
522. 火灾发生时，用湿毛巾捂住口鼻的逃生方法是优先选择，且一定可以增加逃生机率。
523. 火灾发生时，如果身边有逃生面罩，则可以优先选择从疏散通道逃生。
524. 当发生气体爆炸时，应立即切断电源和气源、疏散人员、转移其他易爆物品，同时拨打火警电话。
525. 若被脏的物件划伤，比如生锈铁器，或创口较深，需早期彻底清创，及时注射破伤风抗毒素或破伤风免疫球蛋白，有条件接种破伤风疫苗。
526. 一般情况下，误吞少量金属汞不会引起中毒。
527. 误服敌百虫者应用生理盐水或清水洗胃，禁用碳酸氢钠洗胃，同时迅速送医院治疗。
528. 发生人员中毒、窒息时，抢救人员必须佩戴隔离式防护面具进入受限空间，并至少有1人在外部负责联络工作，拨打120求救。
529. 火灾发生时，用湿毛巾捂住口鼻的逃生方法是优先选择，且一定可以增加逃生机率。
530. 火灾发生时，如果身边有逃生面罩，则可以优先选择从疏散通道逃生。
531. 当发生气体爆炸时，应立即切断电源和气源、疏散人员、转移其他易爆物品，同时拨打火警电话。
532. 若被脏的物件划伤，比如生锈铁器，或创口较深，需早期彻底清创，及时注射破伤风抗毒素或破伤风免疫球蛋白，有条件接种破伤风疫苗。
533. 一般情况下，误吞少量金属汞不会引起中毒。
534. 误服敌百虫者应用生理盐水或清水洗胃，禁用碳酸氢钠洗胃，同时迅速送医院治疗。
535. 发生人员中毒、窒息时，抢救人员必须佩戴隔离式防护面具进入受限空间，并至少有1人在外部负责联络工作，拨打120求救。
536. 火灾发生时，用湿毛巾捂住口鼻的逃生方法是优先选择，且一定可以增加逃生机率。
537. 火灾发生时，如果身边有逃生面罩，则可以优先选择从疏散通道逃生。
538. 当发生气体爆炸时，应立即切断电源和气源、疏散人员、转移其他易爆物品，同时拨打火警电话。
539. 若被脏的物件划伤，比如生锈铁器，或创口较深，需早期彻底清创，及时注射破伤风抗毒素或破伤风免疫球蛋白，有条件接种破伤风疫苗。
540. 一般情况下，误吞少量金属汞不会引起中毒。
541. 误服敌百虫者应用生理盐水或清水洗胃，禁用碳酸氢钠洗胃，同时迅速送医院治疗。
