1.. 关于《实验室安全手册》，以下说法正确的是：
A、《手册》由学校统一编印并免费分发给新生与新教工
B、新生与新教工应在认真学习《手册》内容后签署《实验室安全承诺书》
C、承诺书上交1份、自留1份
D、以上都对

2.. 《实验室安全手册》由学校哪个部门负责编印并分发？
A、实验室主管部门
B、人事处、本科生院与研究生院
C、安全保卫主管部门
D、科研主管部门

3.. 浙江大学实验室安全管理实行（   ）级责任体系。
A、二
B、三
C、四
D、五

4.. 浙江大学实验室技术安全工作委员会（   ）学校实验室安全工作。
A、全面领导
B、组织协调
C、督查
D、以上都是

5.. 若发现实验室存在重大安全隐患，下列方式错误的是：
A、立即停止实验工作
B、向所在单位、安全保卫处、实验室与设备管理处报告
C、隐瞒不报或拖延上报
D、采取措施积极整改

6.. 浙江大学实验室安全工作先进集体奖和先进个人，由（   ）发文表彰。
A、党委办公室、校长办公室
B、实验室与设备管理处
C、安全保卫处
D、总务处

7.. 实验人员发现安全隐患或其他不安全因素未立即报告或采取措施，仍冒险开展实验活动的行为，应追究：
A、实验室安全工作责任
B、实验室安全管理责任
C、实验室安全事故责任
D、以上都不是

8.. 《浙江大学实验室安全分级分类管理办法》安全风险等级最高的是（  ）。
A、一级
B、二级
C、三级
D、四级

9.. 如一个房间存在两个及以上类别的危险源，须分别辨识所涉及的危险源，按（   ）原则确定实验室安全风险等级。
A、就低
B、就高
C、就多
D、就少

10.. 实验室门口的安全信息牌信息不包括下列哪类信息？
A、安全风险等级、危险源
B、实验室安全负责人、应急联系电话
C、防护措施、消防要点
D、实验室安全联系人

11.. 一级安全风险实验室所有相关人员每（   ）须参加一次应急演练。
A、六个月
B、一年
C、两年
D、三年

12.. 某高校学生实验使用吹风机时突遇停电，未切断吹风机电源并随意放置后离开，来电后吹风机持续运行，引燃周边可燃物引发火情。该案例如发生在本校，根据《浙江大学学生违纪处理办法》，则学生将至少面临（）处分。
A、警告
B、严重警告
C、记过
D、留校察看

13.. 根据《浙江大学消防安全管理规定（试行）》，校内各单位应（）至少进行一次消防安全检。
A、每周
B、每月
C、每季度
D、每半年

14.. 根据《浙江大学消防安全管理规定（试行）》，消防安全宣传教育和培训的主要内容不包括：
A、本单位、本岗位的火灾危险性，火灾预防知识和措施
B、本单位的消防安全管理预算
C、有关消防设施的性能、灭火器材的使用方法
D、组织、引导在场人员疏散的方法

15.. 根据《浙江大学消防安全管理规定（试行）》，消防安全重点单位（部位）对员工每年至少进行几次消防安全培训。
A、一次
B、两次
C、三次
D、四次

16.. 根据《浙江大学消防安全管理规定（试行）》，对每届新生进行不低于（）学时的消防安全教育和培训。
A、1
B、2
C、3
D、4

17.. 浙江大学实验室安全实行：
A、应急制度
B、事故上报制度
C、信息化管理制度
D、危险源全周期管理制度

18.. 浙江大学实验室开展（   ）的安全与卫生督查和检查。
A、全员、全过程、全要素、全覆盖
B、全方位
C、全周期
D、全年

19.. 实验室安全责任包括：
A、实验室安全工作责任
B、实验室安全管理责任
C、实验室安全事故责任
D、以上都是

20.. 未按要求组织或参与本单位实验室安全教育培训，应追究单位主要负责人、单位实验室安全分管负责人、实验室责任人及其他实验室安全管理人员（   ）。
A、实验室安全工作责任
B、实验室安全管理责任
C、实验室安全事故责任
D、以上都不是

21.. 造成直接经济损失2万元以上10 万元以下的实验室安全事故，浙江大学按（   ）等级追究责任。
A、一般实验室安全事故
B、较大实验室安全事故
C、重大实验室安全事故
D、特大实验室安全事故

22.. 教职工因失职行为导致重大实验室安全事故的，下列处罚与《浙江大学实验室安全工作奖励与责任追究办法》不相符的是：
A、作出书面检查并赔偿相应损失
B、降低岗位等级或撤职或开除处分
C、核减最近一次研究生招生名额
D、取消各类评奖评优和升职升级资格，执行期限不得少于12个月

23.. 《浙江大学实验室安全分级分类管理办法》规定，实验室完成建设后，须以“房间”为单位根据安全风险程度和所涉及的危险源进行安全（   ）认定后，方可启用。
A、风险评估
B、风险管控
C、分级分类
D、危险源

24.. 依照《浙江大学实验室安全分级分类管理办法》分级分类标准，单间实验室中烘箱、马弗炉、管式炉等加热设备数量超过（   ）台，为机械类一级。
A、7
B、6
C、5
D、4

25.. 在浙江大学实验室安全数智管控体系中，下列哪些情形将导致实验室在系统中被关闭，从而影响化学品采购等各项权限？
A、实验室未进行安全分级分类
B、实验室未通过安全达标考评
C、实验室存在超期未整改的隐患
D、以上都是

26.. 在浙江大学实验室安全数智管控体系中，哪些危化品会被计入实验室库存量，超过上限后将无法继续采购同种试剂？
A、学校平台购买的，未扫码入库的
B、学校平台购买的，已扫码入库的
C、库存试剂用完后，瓶子未扫码销账就送处的
D、多年以前的试剂，自行贴码入库的

27.. 浙江大学实验室安全数智管控体系中的化学品预警包括（   ），学校和院系可根据预警情况对实验室采取各项管控措施，如关闭化学品采购权限、校内通报等。
A、化学品智能储存柜使用不规范预警
B、危化品超时未入库预警
C、危化品超库存上限预警
D、管制化学品无使用台账预警

28.. 浙江大学实验室安全数智管控体系中的化学品智能储存柜可感知并触发的预警包括：
A、管制化学品取出后超时未归还
B、管制化学品无使用台账
C、危化品非正常销账
D、以上都是

29.. 浙江大学实验室安全数智管控体系中，以下做法会触发危化品超时未入库预警的是：
A、危化品送到实验室后，及时扫码入库到智能柜
B、危化品送到实验室后，及时扫码入库到适用的虚拟柜
C、直接放入智能柜待用
D、危化品送到实验室后，及时扫码入库到同一实验室责任人名下的其他实验室

30.. 浙江大学实验室安全数智管控体系中，以下做法会触发管制化学品无使用台账预警的是：
A、入库到智能柜的管制化学品，满瓶状态取出，并勾选了“用后销账，不再归还”选项
B、入库到智能柜或虚拟柜的管制化学品，满瓶状态取出，用后直接扫码标记为空瓶的
C、入库到智能柜或虚拟柜的管制化学品，满瓶状态取出，用后直接扫码标记为废弃的
D、以上都是

31.. 浙江大学实验室安全数智管控体系中，以下做法会触发危化品非正常销账预警的是：
A、入库到智能柜的危化品，通过“领取时二维码异常”功能进行销账
B、入库到智能柜的危化品，通过“归还时二维码异常”功能进行销账
C、直接将待入库危化品通过"列入坏账"功能销账
D、将已入库危化品通过"列入坏账"功能销账

32.. 下列不属重大实验室安全事故的是：
A、造成人员重伤以上
B、造成直接经济损失10 万元以上
C、违反危险物品采购、存放、保管、使用和处置相关规定，造成公共危害或环境污染后果的事故
D、违反危险物品采购、存放、保管、使用和处置相关规定，造成一定公共危害或环境污染危机的事故

33.. 做好实验室安全工作的目的是：
A、安全留给自己，危险留给别人
B、危险留给自己，安全留给别人
C、为保证操作者的安全，不顾仪器设备的安全
D、保障生命财产安全

34.. 为了实验室用水安全，离开实验室前，应：
A、检查水龙头是否关好
B、我没用水，不必检查水龙头是否关好
C、水龙头也没流水，检查水龙头是多余的

35.. 安全色蓝色的含义为：
A、禁止、停止、危险的信息
B、必须遵守规定的指令性信息
C、注意、警告的信息

36.. （   ）只是一道阻止有害物进入人体的屏障，只能作为一种辅助性安全设施。
A、减少用量
B、个体防护装备
C、化学品替代

37.. “禁止”标志的含义是不准或制止人们的某种行为，它的基本几何图形是：
A、黑框黄底三角形
B、带斜杠的红色圆环
C、黑框蓝底矩形

38.. 警告标志的图形是：
A、黑框黄底三角形
B、带斜杠的红色圆环
C、黑框蓝底矩形

39.. 根据《安全色》规定,安全色分为红、黄、蓝、绿四种颜色，分别表示：
A、禁止、指令、警告和提示
B、指令、禁止、警告和提示
C、禁止、警告、指令和提示
D、提示、禁止、警告和指令

40.. 海因里希法则是指事故发生的概率，一个重大事故的背后包含（   ）起轻微事故和（   ）未遂事件。
A、29、300
B、39、400
C、49、500

41.. 倾倒液体试剂时，瓶上标签应朝哪一个方向？
A、上方
B、下方
C、无所谓

42.. 酒精（乙醇）作为消毒剂的最佳浓度是（   ）。
A、无水乙醇
B、75%
C、95%
D、50%及以下

43.. 查事故隐患的要素包括：
A、安全管理漏洞
B、人的不安全行为
C、物的不安全状态
D、以上都是

44.. 根据作业环境的不同，安全帽的颜色也不同，如在爆炸性作业场所工作宜戴（   ）安全帽。
A、红色
B、黄色
C、白色

45.. 下列哪类爆炸不是化学爆炸：
A、烟花爆竹爆炸
B、面粉爆炸
C、瓦斯爆炸
D、锅炉爆炸

46.. 以下着装不符合铸造场所安全要求的有：
A、工作服
B、球鞋
C、短裤和裙子
D、帽子

47.. 在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入。
A、10
B、20
C、30
D、50

48.. 电线插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成：
A、吸潮漏电
B、空气开关跳闸
C、触电伤害
D、以上都是

49.. 国内民用照明电路电压为以下哪种？
A、直流电压220伏
B、交流电压280伏
C、交流电压220伏
D、交流电压110伏

50.. 进行危险性实验时，应：
A、单人操作
B、必须要有两人以上
C、必须要有三人

51.. 废弃的有害固体药品，应：
A、不经处理解毒后就丢弃在生活垃圾处
B、经处理解毒后，才可丢弃在生活垃圾处
C、收集起来由专业公司处理

52.. 不会发生爆炸的是：
A、亚麻粉尘
B、砂尘
C、面粉

53.. 为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
A、可把食物、食具带进化验室
B、在实验室内可吃口香糖
C、使用化学药品后须先洗净双手，离开实验室后方能进食
D、实验室内可以吸烟

54.. 药品中毒的途径有哪些？
A、呼吸器官吸入
B、由皮肤渗入
C、吞入
D、以上都是

55.. 下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：
A、生石灰
B、面粉
C、水泥
D、钛白粉

56.. 师生进入生化类实验室工作，一定要搞清楚（   ）等位置，出现情况能做好相应的自救工作。
A、门窗的位置
B、易燃、易爆物品
C、冲眼器、紧急喷淋、急救药箱

57.. 诱发安全事故的原因是：
A、设备的不安全状态和人的不安全行为
B、不良的工作环境
C、劳动组织管理的缺陷
D、以上都是

58.. 师生进入实验室工作，一定要搞清楚（   ）等位置，有异常情况，要关闭相应的总开关。
A、日光灯开关、水槽、通风橱
B、电源总开关、水源总开关
C、通风设备开关、多媒体开关、计算机开关

59.. 在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？
A、无公害、无毒或低毒的物品
B、实验的残液、残渣较多的物品
C、实验的残液、残渣不可回收的物品

60.. 实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液有：
A、75%乙醇
B、福尔马林（甲醛）
C、来苏儿（甲酚）
D、漂白粉（次氯酸钠）

61.. 学校实验室安全管理信息系统主要用于管理：
A、学校各实验室（房间）的基础信息
B、学校各实验室（房间）的风险点
C、学校各实验室（房间）购买化学品的资质
D、以上都对

62.. 由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为，构成：
A、纵火罪
B、失火罪
C、玩忽职守罪
D、重大责任事故罪

63.. 实验室内 （   ）  。
A、使用闸刀开关、木质配电板和花线
B、自己随意接、拉电线
C、固定电源插座未经允许不得拆装、改线

64.. 节假日期间，仍然需要进入实验室工作的师生，要严格遵守实验室操作规程，做实验时必须要有2人在场，并且在实验完成离开时负责（   ），锁好门窗，以防火灾和爆炸、溢水等事故。
A、关闭水源
B、关闭电源
C、关闭气源
D、以上都是

65.. 随手使用的手纸、饮料瓶等垃圾应该如何处理？
A、扔桌子上
B、扔地上
C、交给老师
D、扔垃圾桶

66.. 具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：
A、爆炸
B、易燃、腐蚀、放射性
C、毒害
D、以上都是

67.. 电气事故导致人体的伤害类型较多，下列关于电气事故危害说法中错误的是（   ）。
A、不仅是直击雷，雷电的二次放电也有可能造成危险
B、静电事故可能是由于静电放电的能量达到了着火能引发火灾
C、大多数的触电死亡事故原因是电击引起的
D、电磁辐射也有可能影响电路的正常运行

68.. 触电事故中，绝大部分是（   ）导致人身伤亡的。
A、人体接受电流遭到电击
B、烧伤
C、电休克

69.. 任何电气设备在未验明无电之前，一律怎样 认为?
A、无电
B、也许有电
C、有电

70.. 三线电缆中的红线代表：
A、零线
B、火线
C、地线

71.. 下列不是静电特点的是：
A、电压高
B、静电感应突出
C、电流大
D、尖端放电现象严重

72.. 最有效的空气消毒方法是：
A、化学消毒
B、通风换气
C、紫外线照射
D、空气消毒机

73.. 世界红十字日是哪一天？
A、4月20日
B、5月8日
C、6月的第二个周日
D、12月1日

74.. 人体体温正常值介于：
A、26-30℃
B、30-36℃
C、36-37℃
D、37-38℃

75.. 凡年满18周岁至（   ）周岁的公民，经健康检查合格的都可以参加献血。
A、50
B、55
C、60
D、65

76.. 下列（   ）物质是点火源。
A、电火花
B、纸
C、空气

77.. 以下对报警电话描述不正确的是：
A、119报警电话是免费的
B、发生火灾时任何人都可以无偿拨打119
C、为了演练，拨打119

78.. 使用醇基燃料（如酒精等）时，应在没有明火的情况下添加燃料，使用炭火或煤气时，应通风良好，防止（   ）中毒。
A、二氧化碳
B、一氧化碳
C、二氧化硫
D、硫化氢

79.. 下列哪些属于物理性的有害生物防治措施：
A、粘鼠板
B、酒精
C、84消毒液

80.. 三大安全敌人是指：
A、违章、麻痹、不负责任
B、违章、习惯、侥幸心理
C、麻痹、习惯、侥幸心理
D、酗酒、习惯、不负责任

81.. 每年（   ）为全国安全生产活动月。
A、4月
B、5月
C、6月
D、7月

82.. 国家规定的安全色有（   ）四种颜色。
A、红、黄、蓝、绿
B、红、蓝、绿、黑
C、黄、蓝、绿、白

83.. “必须戴安全帽”属于安全标志中的：
A、提示标志
B、指令标志
C、警告标志

84.. 在导致事故发生的各种因素中，（   ）占主要地位。
A、人的因素
B、物的因素
C、不可测知的因素

85.. 下列物品哪些不属高危实验物品？
A、剧毒品
B、病原微生物
C、普通化学品
D、放射源

86.. 下列不属实验室消防设施的是：
A、烟感报警器
B、灭火毯
C、消防喷淋
D、急救包

87.. 应急喷淋装置水管总阀为（   ）状态。
A、常开
B、常关
C、使用时打开
D、不用时关闭

88.. 实验室安全文化的核心是：
A、技术能力
B、知识水平
C、安全意识
D、设备更新

89.. 实验室的急救药箱通常包括下列哪些急救用品？
A、创口贴
B、消毒棉
C、绷带
D、以上都是

90.. 通风柜内放置物品应距离调节门内侧（   ）cm以上，以免掉落。
A、5
B、10
C、15
D、20

91.. 化学废液桶须满足（   ）、抗冲击的要求。
A、耐腐蚀
B、抗溶剂
C、耐挤压
D、以上都是

92.. 高校实验室安全工作坚持（   ）的方针。
A、安全第一、预防为主
B、安全第一、预防为主、 综合治理
C、安全第一、防消结合
D、预防为主、防治结合

93.. 防护用品按防护部位不同分为九大类：安全帽、呼吸护具、眼部护具、听力护具、防护鞋、防护手套、防护服、防坠落护具和护肤用品。下列防护用品中，实验服或工作服属于（   ）。
A、呼吸护具
B、听力护具
C、防坠落护具
D、防护服

94.. 实验人员在实验过程中，应当严格遵守实验室安全规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用（   ）。
A、安全卫生用品
B、个体防护用品
C、劳动防护工具
D、不需防护

95.. 查事故隐患就是要查安全管理漏洞、人的不安全行为和（   ）。
A、实验工作的配合
B、人的不安全思想
C、物的不安全状态
D、物资保障

96.. 安全是（   ）。
A、发生不可接受的损害风险的一种状态
B、没有事故的状态
C、某一过程或工作状态中存在的风险是可以承受或接受的
D、存在不可承受范围内的风险

97.. 事故和隐患是（   ）。
A、完全相同的
B、后者是前者的可能性
C、后者是前者的必然条件
D、前者是后者的必然结果

98.. 避免手部皮肤接触有机溶剂，应采取（   ）措施。
A、佩带胶皮手套
B、使用金属容器来盛装溶剂
C、佩带胶皮手套及用防腐蚀金属容器盛装溶剂

99.. 全国通用的医疗急救电话为：
A、114
B、122
C、120
D、110

100.. 火灾发生时为什么不能乘电梯？
A、电梯会因火灾而断电，人会被困在里面，十分危险
B、大家都乘电梯很挤
C、把电梯让给老人和孩子，自己走楼梯
D、电梯留给消防队员使用，这样他们灭火的速度会加快

101.. 下列（   ）方法是保护人身安全的最后一道防线。
A、个体防护
B、隔离
C、避难
D、救援

102.. 实验室内的危险废弃物应该如何处置？
A、自行无害化处理后，倒入下水道
B、送至学校危险废弃物中转站，由专业处置公司统一清运处置
C、直接倒入下水道

103.. 金属针头、刀片等锐器应该如何处置？
A、装入普通塑料袋后送中转站
B、装入黄色生化固废专用塑料袋后送中转站
C、收集在不易穿刺的容器（如塑料盒、厚纸箱等）里再装入黄色生化固废专用塑料袋后送中转站

104.. 对安全文化的内涵理解正确的是：
A、安全文化是指人类生活所创造的文化
B、一个组织的安全文化取决于组织的决策者
C、安全文化的目标是为了实现生命安全、健康保障、社会和谐与持续发展
D、安全文化建设是指安全精神价值建设

105.. 下列哪些实验必须有两人在场？
A、高温
B、高压
C、高速运转
D、以上都是

106.. 实验室化学废液应分类装入专用废液桶中，液面不超过容量的（   ）, 废液桶须满足耐腐蚀、抗溶剂、耐挤压、抗冲击的要求。
A、1/4
B、1/3
C、2/3
D、3/4

107.. 不能引起粉尘爆炸因素有：
A、粉尘粒度小于10微米
B、火源
C、氧气
D、高湿度

108.. 正确佩戴“KN95口罩”的关键点是：
A、上下头带固定牢度
B、气密性检查
C、口罩大小规格合适
D、不得随意丢弃

109.. 关于安全帽佩戴描述正确的是：
A、佩戴安全帽时应检查头箍与顶盖之间是否存在缓冲间隙
B、为了体现个性，安全帽可歪戴
C、只要安全帽不滑落，可不拉紧下颌带和后帽箍
D、为了舒适可在安全帽内佩戴其他帽子

110.. 进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A、湿手操作
B、切断电源
C、站在金属凳子或梯子上
D、戴上手套

111.. 在火场上采用石棉布、浸湿的棉被、帆布、沙土等不燃或难燃材料覆盖燃烧物或封闭孔洞的灭火方法叫：
A、覆盖法
B、窒息法
C、隔离法

112.. 发生粉尘爆炸时，最优的灭火方式是：
A、使用直流喷射的消防水
B、使用干粉灭火器
C、使用雾状喷雾的消防水
D、二氧化碳灭火器

113.. 清扫粉尘时应防止扬尘形成粉尘云。以下清扫方式错误的是：
A、用水冲洗地面或擦拭设备。
B、用压缩空气吹扫
C、用吸尘器负压清扫
D、使用不会产生火花的清扫工具（如非铁合金工具）

114.. 进入实验室操作时，需要注意的个体防护事项包括：
A、实验人员应根据需求选择合适的防护用品
B、使用前，应确认其使用范围、有效期及完好性等，熟悉其使用、维护和保养方法
C、个人防护器具分散存放在安全场所，并有明显标识，紧急情况下便于取用
D、以上都是

115.. 进入实验室操作时，个人防护措施正确的是：
A、凡进入实验室人员需穿着质地合适的长袖实验服或防护服
B、按需要佩戴防护眼镜(如进行化学实验、有危险的机械操作等)
C、按需要佩戴防护手套(涉及不同的有害化学物质病原微生物、高温和低温等)，并正确选择不同种类和材质的手套
D、特殊场所按需佩戴安全帽、防护帽，长发不散露在外。操作机床等旋转设备时，不穿戴长围巾、丝巾、领带等

116.. 下列在实验室的行为不允许的是：
A、吸烟、饮食
B、留宿、睡觉
C、娱乐
D、以上都是

117.. 进入实验室，下列操作错误的是：
A、进入实验室须学习并遵守实验室的各项规定，严格执行操作规程，做好各类记录
B、进入实验室应了解实验室的风险点，并采取适当的安全防护措施。
C、使用燃烧型蚊香、油灯和电暖器等取暖设备
D、发现安全隐患，应立即停止实验，并采取措施消除隐患;不得冒险作业

118.. 插线板使用不符合要求的是：
A、将多个接线板串联使用，以免因接线板过载而引起事故
B、禁止大功率设备使用接线板
C、无防护挡板或防护装置的电源插座安装在水槽边
D、提倡使用有短路、过载保护器的接线板

119.. 实验室用电不规范的是：
A、切勿带负荷插、拔电气设备电源
B、当手沾湿时，触动电源开关、触摸电气设备
C、禁止从实验室接线对电动自行车、电动摩托车、电动汽车等非实验用交通工具进行充电，或在实验室对它们的电池进行充电
D、合理选择供电系统保护，包括各种过流保护、短路保护、漏电保护

120.. 对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：
A、各种致病微生物、转基因生物
B、外来生物入侵
C、工厂烟囱排放的空气污染
D、生物恐怖事件

121.. 在铣削中清理切屑时，应使用:
A、手
B、毛刷
C、棉丝
D、吹气

122.. 操作机械设备时，穿紧身适合的工作服的目的是防止：
A、着凉
B、被机器转动部分缠绕
C、被机器弄污

123.. 操作机械设备时，穿“三紧”（袖口紧、衣领紧、下摆紧）式工作服的目的是防止（   ）。
A、被机器转动部分缠绕
B、着凉
C、弄脏
D、勾破

124.. 易燃液体加热时可以：
A、用电炉加热，有人看管
B、用电热套加热，可不用人看管
C、用水浴加热，并有人看管
D、用水浴加热，不用人看管

125.. 能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A、随垃圾丢弃
B、向下水口倾倒
C、不得倒入同一收集桶中

126.. 若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A、直接向下水口倾倒
B、随垃圾一起丢弃
C、单独暂存于容器中，并贴上标签

127.. 易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：
A、烘箱、箱式电阻炉等附近
B、冰箱、冰柜等附近
C、单独通风的实验室内

128.. 对常用的又是易制毒的试剂，应：
A、放在试剂架上
B、放在抽屉里，并由专人管理
C、锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理

129.. 实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A、先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道
B、不经处理，沿下水道流走
C、不需中和，直接向下水道倾倒

130.. 装有配制试剂、合成品、样品等的容器上标签信息明确，标签信息包括（   ）等。
A、名称或编号
B、使用人
C、日期
D、以上都是

131.. 实验室的噪声一般应低于（   ）分贝，机械设备低于（   ）分贝。
A、45，60
B、50，65
C、55，70
D、60，75

132.. 由于脑细胞耐缺氧最差，因此当缺氧（   ）分钟时，脑细胞发生不可逆转的死亡。
A、2~3
B、4~6
C、6~8

133.. 在日常生活中，最常见的急性中毒是经过（   ）途径引起的。
A、口服中毒（通过口腔消化道）
B、吸入中毒（通过呼吸道）
C、接触中毒（通过皮肤、黏膜吸收）
D、以上都是

134.. 正常人每分钟呼吸次数：
A、16-20次
B、20-30次
C、36-40次
D、40次以上

135.. 对甲醇毒作用最敏感的部位是：
A、视神经
B、肝脏
C、肾脏
D、心脏

136.. 以下哪种状态表明洗眼装置的水压适中？
A、洗眼喷头出水
B、喷头出水高度在8-10cm
C、喷头出水高于15cm，水流平稳

137.. 实验室安全培训的目的是：
A、提高实验技能
B、增加实验人员负担
C、提高安全意识和技能
D、减少实验室设备维护成本

138.. 实验室中的安全文化建设应该是：
A、单次培训
B、长期持续的过程
C、仅限于实验室负责人
D、只关注技术性培训

139.. 实验室中的安全标识作用是：
A、装饰实验室
B、诱导实验人员违反安全规则
C、无实际指导作用
D、提供安全信息和指导

140.. 下列哪种状态下通风柜玻璃视窗可处于全开状态？
A、不管哪种状态下都可以
B、仅在组装、调试通风柜内部仪器设备或清洁柜内空间时方允许出现
C、仅在实验操作过程中
D、需要开启最大排风量时

141.. 下列哪些柜子不符合实验室易制爆化学品存放的要求？
A、化学品智能储存柜
B、双锁防爆柜
C、单锁试剂柜
D、以上都是

142.. 窒息灭火法适用于扑救燃烧部位（ ），容易堵塞或封闭的房间、生产及贮运设备内发生的火灾。
A、面积较大
B、空间较小
C、较为分散

143.. 火灾报警时应说清的要素包括：
A、起火单位（含楼宇和房间号）
B、火势大小
C、起火物品，有无易爆、易燃、有毒物品
D、是否有人被围困

144.. 冻伤的产生与人在低温环境中暴露的时间有关。在（   ）的环境里，皮肤与金属接触时，皮肤会与金属粘贴，称冷金属粘皮，这是一种特殊冻伤。
A、-10℃以下
B、-20℃以下
C、-40℃以下
D、-50℃以下

145.. 以下属于急性汞或汞化合物中毒临床表现的包括：
A、口腔和咽喉灼痛，流涎、口渴、口有金属味。
B、齿龈红肿出血或有汞线、口腔黏膜充血、糜烂形成并有恶心、呕吐、腹痛，继有腹泻等症状
C、呕血、便血，呕吐物和粪便常有血性黏液和脱落的坏死组织。
D、头痛、乏力、头晕、倦怠、嗜睡或兴奋、幻觉、表情淡漠、言语障碍、视力模糊、共济失调、肢体震颤

146.. 选用激光防护眼镜时不应关注防护镜的哪些性能参数：
A、适用波长
B、镜片颜色
C、光密度等级（OD）
D、面部贴合度

147.. 对于中暑衰竭描述错误的是：
A、由于大量出汗，水及盐类的丢失引起血容量不足
B、临床表现为面色苍白，皮肤湿冷
C、脉搏细弱，血压降低
D、神志不清

148.. 对于先兆中暑描述错误的是：
A、高温环境下出现大汗、口渴
B、无力、头痛头晕、眼花、耳鸣、恶心、心悸
C、注意力不集中，四肢发麻
D、体温超过38℃

149.. 实验室事故发生时应遵循的原则包括：
A、冷静对待、正确判断
B、及时行动、有效处理
C、报告主管、通告旁人
D、控制不住、及时撤离

150.. 消毒使用的紫外线是（    ）波段的紫外线？
A、A波
B、B波
C、C波
D、D波

151.. 人工呼吸施救要点包括：
A、将伤员仰头抬额，取出口中异物，保持气道畅通
B、捏住伤员的鼻翼，口对口吹气（不能漏气），每次11.5秒，每分钟1216次
C、如伤员牙关紧闭，可口对鼻进行人工呼吸，注意不要让嘴漏气
D、以上都是

152.. 胸外按压施救要点包括：
A、找准按压部位:两乳头连线中点（胸骨中下1/3处）
B、用左手掌跟紧贴病人的胸部，两手重叠，左手五指翘起，双臂深直，用上身力量用力按压，深度5~6厘米
C、均匀按压，按压频率每分钟100~120次
D、以上都是

153.. 实验室各种管理规章制度应该：
A、上墙或便于取阅的地方
B、存放在档案柜中
C、由相关人员集中保管
D、保存在计算机内

154.. 使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：
A、不得在没有保密措施的传真机、计算机上传输或者处理涉及国家秘密的信息
B、使用计算机信息网络国际联网传输信息不得涉及国家秘密
C、未经原确定密级的国家机关、单位批准，不得复制国家秘密的信息；不得使用手机、无线话筒传达涉及国家秘密的信息
D、以上都是

155.. 学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A、自行处理
B、分类收集、定点存放、专人管理、集中处理
C、当作生活垃圾处理
D、以上都不对

156.. 对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A、设置危险废物识别标志
B、设置生活垃圾识别标志
C、不用设置识别标志

157.. 购买剧毒药品说法错误的是：
A、向学校保卫部门和实验室主管部门申请并批准备案
B、经过公安局审批
C、经过生态环境局审批
D、通过正常渠道向指定的化学危险品厂商购买

158.. 生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（   ）必须保证本单位危险化学品的安全管理符合有关法律、法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。
A、主要负责人
B、技术人员
C、从业人员
D、安全管理人员

159.. 化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A、按不同类别分类存放
B、大量危险化学品存放在实验室
C、可以存放在走廊上

160.. 对实验室安全检查的重点是：
A、可燃易燃性、可传染性、放射性物质、有毒物质的使用和存放
B、清除污染和废弃物处置情况
C、规章制度的建立和执行情况
D、以上都是

161.. 特种作业人员经过（   ）合格取得操作许可证者，方可上岗。
A、专业技术培训考试
B、文化考试
C、体能测试

162.. 在实验室入口张贴的《实验室安全信息牌》中，至少应体现的信息包括：
A、用于紧急联系的手机号
B、消防要点，如用何种方式灭火
C、进入实验室需采取的防护措施
D、以上信息都应具备

163.. 实验室安全管理实行哪种管理？
A、校、（院）系、实验室三级管理
B、校、（院）系两级管理
C、院（系）、实验室两级管理
D、实验室自行管理

164.. 实验室钥匙不得私自配置或给他人使用。钥匙的配发、管理由谁负责？
A、实验室负责人
B、指导教师
C、学生

165.. 按我国标准，安全电压是指两导体间或任一导体与地之间均不得超过交流电有效值（   ）伏。
A、36
B、48
C、50
D、64

166.. 配电盘（箱）、开关、变压器等各种电气设备附近不得：
A、设放灭火器
B、设置围栏
C、堆放易燃、易爆、潮湿和其他影响操作的物件

167.. 重大灾害事故现场医疗救援，必须遵从第一优先急救的对象为：
A、重伤员
B、死亡者
C、濒死伤员
D、轻伤员

168.. 在电力线、电力设备下方或附近，严禁使用：
A、绝缘梯
B、木梯
C、金属伸缩梯
D、高凳子

169.. “安全第一”的基本含义是：当安全与生产发生矛盾时，（   ）。
A、生产必须服从安全
B、生产的同时必须做好安全工作
C、安全服从生产

170.. 涉及（   ）等高危场所，具备符合要求的软硬件设施，并有明显的警示标识。
A、剧毒品
B、病原微生物
C、放射性同位素
D、以上都是

171.. 根据《高等学校实验室安全规范》，院系单位对一级安全风险实验室，例行检查频次要求为：
A、一周一次
B、两周一次
C、一月一次
D、一季度一次

172.. 高校实验室检查项目中规定主管实验室安全的负责人、管理人员及技术人员到岗（   ）内接受实验室安全培训，有培训记录证明培训及合格情况。
A、三个月
B、六个月
C、一年
D、两年

173.. 存在燃烧、腐蚀等风险的实验区域，须配置（   ），区域有显著标识。
A、应急喷淋和洗眼装置
B、应急喷淋装置
C、洗眼装置
D、淋浴设施

174.. 下面哪项不是实验室安全规章中常见的措施？
A、急救培训
B、实验数据备份
C、安全标识
D、随意使用化学试剂

175.. 实验室安全规程通常包括以下哪些内容？
A、实验方案
B、应急处置程序
C、人员名单
D、电话号码

176.. 电源插座不宜安装在水槽边，若确有需要，应增设（   ）。
A、防护挡板或防护罩
B、接地装置
C、开关
D、以上都不需要

177.. 危险性实验（如高温、高压、高速运转等）时必须有（   ）人在场。
A、1
B、2
C、3
D、4

178.. 下列不符合剧毒化学品存储要求的是：
A、单独存放
B、双人双锁
C、锁在保险柜里
D、与易爆物品混放

179.. 易制毒化学品的购买、使用、处置记录台账保存期不少于（   ）年。
A、1
B、2
C、3
D、4

180.. 易制爆化学品的购买、使用、处置记录台账保存期不少于（   ）年。
A、1
B、2
C、3
D、4

181.. 下列哪些化学品需实行“五双”管理？
A、剧毒化学品
B、第一类易制毒化学品
C、爆炸品
D、以上都是

182.. 实验室化学废弃物暂存区，应：
A、远离火源、热源和不相容物质
B、有警示标识
C、有防遗洒、防渗漏设施或措施
D、以上都是

183.. 配置试剂、合成品、样品等容器上的试剂标签，信息包括（   ）等。
A、名称
B、浓度
C、日期、储存条件
D、以上都是

184.. 下列哪些设备或场所须有明显的警戒线？
A、辐射实验场所
B、高温、高压、高速运动等设备
C、实验危险废物暂存点
D、以上都是

185.. 高校党政主要负责人是学校实验室安全（   ）责任人。
A、第一
B、重要领导
C、主要
D、直接

186.. 除党政主要负责人和分管实验室工作的校领导外，高校其他校领导在分管工作范围内对实验室安全工作负有（   ）职责。
A、主要
B、领导
C、支持、监督和指导
D、协助

187.. 剧毒化学品的贮存、领取、发放情况登记资料至少保存（   ）年。
A、1
B、2
C、3
D、5

188.. 实验人员经过安全教育培训，了解操作规程，但未遵守而造成事故的，行为人应负（   ） 责任，有关负责人应负（   ）责任。
A、直接、领导
B、间接、管理
C、直接、管理
D、间接、领导

189.. 实验过程中违反学校规章制度，包括违反实验操作规程、安全管理等方面的规定均属于（   ）。
A、违反法律法规
B、违反劳动纪律
C、违反工作纪律
D、违章操作

190.. 实验室安全教育培训，实行（   ）。
A、安全第一责任人负责制
B、安全员负责制
C、逐级负责制
D、安全管理部门负责制

191.. 为了加强安全生产工作，（   ）生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会持续健康发展，制定《安全生产法》。
A、防止
B、减少
C、杜绝
D、防止和减少

192.. 安全生产工作坚持中国共产党的领导。安全生产工作应当以人为本，坚持人民至上、生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，树牢（   ）理念，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，从源头上防范化解重大安全风险。
A、安全发展
B、经济发展
C、社会发展
D、和谐发展

193.. 生产经营单位的从业人员有依法获得（   ）的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。
A、劳动保护
B、安全生产保障
C、职业危害知识
D、工伤保险

194.. 生产经营单位必须对安全设备进行经常性维护、保养，并（   ）检测，保证正常运转。维护、保养、检测应当作好记录，并由有关人员签字。
A、偶尔
B、定期
C、长期
D、随时

195.. 生产经营单位不得使用应当淘汰的危及（   ）的工艺、设备。
A、生命安全
B、公共安全
C、生产安全
D、人身安全

196.. 生产经营单位对重大危险源应当登记建档，进行定期检测、（   ）、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。
A、巡查
B、检查
C、记录
D、评估

197.. 生产经营单位生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，必须执行有关法律、法规和国家标准或者行业标准，建立专门的（   ），采取可靠的安全措施，接受有关主管部门依法实施的监督管理。
A、安全管理台账
B、安全管理制度
C、安全管理机构
D、安全管理设施

198.. 生产经营单位应当（   ）从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程。
A、教育和督促
B、教育和告知
C、教育和监督
D、培训和督促

199.. 事故发生单位应当及时全面落实整改措施，负有安全生产监督管理职责的部门应当加强（   ）。
A、协调调度
B、行政处罚
C、许可管理
D、监督检查

200.. 生产经营单位发生生产安全事故时，单位的（   ）应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守。
A、主要负责人
B、工会负责人
C、班组长
D、财务总监

201.. 生产经营单位使用燃气的，应当安装（   ），并保障其正常使用。
A、可燃气体报警装置
B、燃气泄漏报警装置
C、燃气浓度检测装置
D、静电消除装置

202.. 从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权（   ）或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
A、等待领导指挥
B、继续作业
C、停止作业
D、冒险作业

203.. 有关地方人民政府、负有安全生产监督管理职责的部门，对生产安全事故隐瞒不报、谎报或者迟报的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予（   ）；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A、拘留
B、问责
C、免职
D、处分

204.. 《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的 （   ）。
A、安全生产专业知识
B、安全生产管理能力
C、安全生产知识
D、安全生产知识和管理能力

205.. 生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，（   ）方可上岗作业。
A、取得相应资格
B、经考核合格
C、取得等级证书
D、取得资格证书

206.. 小剂量存放场所出入口应设置防盗安全门，或将易制爆危险化学品存放在房间的（   ）内。
A、专用储存柜
B、文件柜
C、一般试剂柜
D、带锁木头柜

207.. 小剂量存放场所出入口或存放部位应安装视频监控装置，视频图像存储时间应大于等于（   ）天。
A、10
B、15
C、30
D、60

208.. 通宵实验必须获得导师或实验室负责人的同意，并向（   ）报备，实验时有（   ）在场，不得离岗。
A、学院（系）、两人
B、学校、两人
C、学院（系）、一人
D、学校、一人

209.. 实验人员经过安全教育培训，了解岗位操作规程，但未遵守操作规程而造成事故的，行为人应负（   ）责任。
A、领导
B、管理
C、直接
D、间接

210.. 实验室门上张贴安全信息牌的内容包括：
A、实验室名称
B、责任人、有效联系电话
C、涉及安全风险点
D、防护措施

211.. 不符合实验室内部日常规范的是：
A、实验室应建立卫生值日制度，保持清洁整齐
B、在实验室内外堆放杂物，消防通道不畅通
C、及时清除室内实验剩余物和废弃物
D、合理布局仪器设备，合理放置实验材料

212.. 实验室钥匙和门禁管理不符合要求的是：
A、各二级单位必须安排专人负责实验室钥匙的配发和管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用
B、使用电子门禁的实验大楼和实验室，必须对各类人员设置相应的权限
C、对门禁卡丢失、人员调动或离校等情况未办理报失或移交等手续
D、各二级单位或实验大楼必须保留一套所有实验室房间的备用钥匙/门禁通卡，以备紧急之需

213.. 实验室的规章制度包括：
A、安全管理制度
B、安全应急制度
C、定期开展的安全演练和安全培训
D、以上都是

214.. 实验室安全教育培训活动包括：
A、开设实验室安全必修课或选修课
B、开展安全教育培训活动
C、开展结合学科特点的应急演练
D、组织实验室安全知识考试

215.. 实验室安全准入的评估包括：
A、对项目进行实验室安全风险评估，保证实验室满足开展项目活动的安全条件
B、实验人员须经过安全培训和考核，获得实验室安全准入资格
C、对研究选题进行安全风险分析，做好防控和应急准备
D、以上都是

216.. 实验室建设和装修应符合消防安全要求，不符合的是：
A、实验操作台使用普通的办公桌
B、仪器设备安装符合建筑物承重荷载
C、有可燃气体的实验室不设吊顶
D、不用的配电箱、插座、水管水龙头、网线、气体管路等，应及时拆除或封闭

217.. 实验室水、电、气管线布局合理，安装施工规范，不符合要求的是：
A、采用管道供气的实验室，输气管道及阀门无漏气现象，并有明确标识
B、供气管道有名称和气体流向标识，无破损
C、高温、明火设备放置位置与气体管道未有安全间隔距离
D、实验室改造工程应经过审批后实施

218.. 实验室保密安全方面的措施包括：
A、实验室要加强对入网人员的安全保密宣传、培训，不断增强人网人员的网络安全意识和保密观念，切实做到警钟长鸣、常抓不懈
B、严格执行网络安全保密制度，禁止使用来历不明、可能引发病毒传染的软件及途径
C、凡属实验室秘密的文件和资料一律不得输人联网计算机或对外泄密
D、以上都是

219.. 实验室用水的错误操作是：
A、私自改造实验室水路
B、定期检查水管、接头，防止漏水、跑水
C、使用塑料水管或其他容易老化的水管要随时检查，定期更换
D、禁止使用自来水代替循环水冷却设备

220.. 实验室安全用电规定包括：
A、实验室建设时要全面地规划用电负荷需求，正确地设计方案，容量留有余地
B、电线供电线路容量与电气设备功率相匹配，不超载运行
C、供电线路的安装要符合国家的安全标准，禁止私自改接电气线路、乱拉临时用电线路
D、电线接头绝缘可靠，无裸露连接线，地板上的导线应有盖板或护套

221.. 实验室使用电器设备正确的是：
A、高压电容器用完后要及时放电
B、使用电炉(指有许可证的小型盘式电炉)、电烙铁、电熨斗、电吹风等电热设备时谨慎小心，使用后及时拔掉电源
C、使用加热炉、烘箱时，必须确认自动控温装置可靠。同时还需人工定时检测温度，以免超温
D、电热设备(如烘箱、高温炉、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等的放置地点应远离易燃易爆物品、气体钢瓶等

222.. 高校实验室安全工作重点落实哪些安全管理内容？
A、安全责任体系、管理制度
B、教育培训、安全准入
C、条件保障
D、危险化学品等危险源

223.. 高校实验室涉及的重要危险源有哪些？
A、有毒有害化学品（剧毒、易制爆、易制毒、爆炸品等）
B、危险(易燃、易爆、有毒、窒息、高压等)气体
C、动物及病原微生物
D、辐射源及射线装置、同位素及核材料

224.. 应急喷淋安装地点与工作区域之间畅通，距离不超过（   ）m。
A、10
B、20
C、30
D、40

225.. 配电箱前不应有物品遮挡并便于操作，周围不应放置：
A、烘箱、电炉
B、易燃易爆气瓶
C、易燃易爆化学试剂
D、废液桶

226.. 以下关于化学品存放的说法，有错误的是：
A、储藏室、储藏区、储存柜等应通风、隔热、避免阳光直射
B、易泄漏、易挥发的试剂存放设备与地点应保证充足的通风
C、化学品有序分类存放，固体、液体不混乱放置
D、互为禁忌的化学品不得混放， 试剂不得叠放

227.. 生产经营单位的（   ）是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。
A、法人
B、主要负责人
C、总经理
D、安全总监

228.. 生产经营单位的（   ）对职责范围内的安全生产工作负责。
A、其他负责人
B、部门负责人
C、主要负责人
D、第一责任人

229.. 配电柜上应有（   ）标识。
A、当心坠落
B、禁止打开
C、当心触电

230.. 室内220V照明灯具距地面高度一般不低于（   ）米。
A、1.5
B、2.0
C、2.5
D、3.0

231.. 超过（   ）平方米的实验楼层应具有至少两处紧急出口。
A、100
B、150
C、200
D、300

232.. 实验室中，哪个行为不符合安全规定？
A、定期检查实验设备
B、正确处理化学废物
C、将不明液体倒入下水道
D、不定期进行急救培训

233.. 下列哪种状态是通风柜玻璃视窗正常的操作状态？
A、玻璃视窗开至使用者手肘处（半开），使操作人员手伸入柜内操作实验，而胸部以上则受玻璃视窗安全钢化玻璃所屏护
B、为方便实验人员操作，实验时玻璃视窗处于全开状态
C、在通风柜实验进行中，操作人员将头伸入视窗以便更清晰地观察实验
D、操作人员人员在结束实验后，不需调节视窗高度

234.. 在剧毒品、病原微生物、特种设备和放射源存放点等重点场所安装视频监控记录存储时间不少于（   ）天。
A、7
B、15
C、30
D、一季度

235.. 下列哪些化学品不需要实行双人双锁管理？
A、剧毒化学品
B、易制爆化学品
C、第二、三类易制毒化学品
D、爆炸品

236.. 《高等学校实验室安全规范》重点落实安全责任体系、管理制度、教育培训、安全准入、条件保障，以及（   ）等危险源的安全管理内容。
A、特种设备
B、危险化学品
C、放射源
D、病原微生物

237.. 应急预案的定义为：
A、针对可能发生的事故，为迅速、有序地开展应急行动而预先制定的行动方案
B、针对可能发生的事故，为迅速、有序地开展应急行动而预先进行的组织准备和应急保障
C、针对事故发生后，有关组织或人员采取的应急行动
D、应急预案就是从常态向非常态转变的工作方案

238.. 国家对易制毒化学品的生产、经营、购买、运输和进口、出口实行分类管理和（   ）制度。
A、许可
B、准入
C、审核
D、备案

239.. 《安全生产法》中，国家鼓励生产经营单位投保（   ）。
A、安全生产责任保险
B、工伤保险
C、医疗保险
D、意外保险

240.. 国家实行生产安全事故责任追究制度，依照《安全生产法》和有关法律、法规的规定，追究（   ）的法律责任。
A、生产安全事故发生单位负责人
B、生产安全事故直接责任者
C、生产安全事故单位监管部门
D、生产安全事故责任单位和责任人员

241.. 《安全生产法》规定，生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理，对被派遣劳动者进行岗位（   ）的教育和培训。
A、风险隐患排查
B、安全生产管理能力
C、安全生产知识
D、安全操作规程和安全操作技能

242.. 《易制爆危险化学品储存场所治安防范要求》（GA 1511-2018）所说的小剂量场所是指教学、科研、医疗、测试等单位使用的，所有易制爆危险化学品的总量不超过（   ）kg的储存室或储存柜。
A、20
B、50
C、100
D、150

243.. 实验场所应具备合理的安全空间布局，下列错误的是：
A、超过200平方米的实验楼层具有至少两处安全出口，75平方米以上实验室要有两个出入口
B、实验楼大走廊保证留有大于1.5米净宽的消防通道
C、实验室操作区层高不低于2米
D、有毒有害实验区未与学习区明确分开

244.. 生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全（   ）和安全生产规章制度，加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度，改善安全生产条件。
A、安全生产管理制度
B、安全风险分级管控机制
C、安全生产长效机制
D、全员安全生产责任制

245.. 生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度，加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度，改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设，构建（   ）。
A、安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制
B、隐患排查治理机制
C、重大危险源管控机制
D、安全风险动态管控机制

246.. 安全带的腰带和保险带、绳应有足够的机械强度，材质应有耐磨性，卡环（钩）应具有保险装置。保险带、绳使用长度在（   ）米以上的应加缓冲器。
A、1
B、2
C、3

247.. 各种钢瓶的气压表是否可以混用？
A、可以
B、不可以
C、不一定

248.. 氢气钢瓶瓶身颜色是什么？
A、灰色
B、天蓝色
C、绿色
D、白色

249.. 氮气钢瓶瓶身颜色是什么？
A、灰色
B、天蓝色
C、黑色
D、白色

250.. 氧气钢瓶瓶身颜色是什么？
A、天蓝色
B、绿色
C、黄色
D、白色

251.. 乙炔钢瓶残压需保持0.2 Mpa以上，其它钢瓶压力低于多少MPa以下时不能再使用？
A、1.0 MPa
B、0.5 MPa
C、1.5 Mpa
D、0.1 Mpa

252.. 二氧化碳钢瓶瓶身颜色是什么？
A、黄色
B、天蓝色
C、黑色
D、铝白色

253.. 气体钢瓶的存放方法，不正确的是：
A、气瓶应贮存于通风阴凉处
B、可存放于通道
C、易燃助燃气体气瓶不能混放
D、气瓶必须规范固定

254.. 气体钢瓶的开关操作，正确的是：
A、只开关二级阀
B、只开关总阀
C、使用时，应先开启总阀，再缓慢开二级阀；使用完后，先关闭总阀，放尽余气，再关二级阀

255.. 检查钢瓶是否漏气时，通常采用什么方法来寻找泄漏点？
A、划火柴
B、肥皂水、检漏仪
C、闻气味
D、以上都不是

256.. 下列物品中，（   ）可以与氧气瓶同车运输。
A、可燃气体气瓶
B、油脂
C、氮气瓶

257.. 一氧化碳是什么味？
A、酸味
B、烂苹果味
C、无味
D、臭鸡蛋味

258.. 气瓶的瓶体有肉眼可见的突起（鼓包）缺陷的，应如何处理：
A、维修处理
B、报废处理
C、改造使用

259.. 乙炔瓶的储藏仓库，应该避免阳光直射，与明火距离不得小于：
A、5米
B、10米
C、15米

260.. 在气瓶运输过程中，下列哪项操作不正确？
A、装运气瓶中，横向放置时，头部朝向一方
B、车上备有灭火器材
C、同车装载不同性质的气瓶，并尽量多装

261.. 搬运气瓶时，应该：
A、戴好瓶帽，轻装轻卸
B、随便挪动
C、无具体安全规定

262.. 开启气瓶瓶阀时，操作者应该站在什么位置？
A、侧面
B、正面
C、后面

263.. 充装气瓶时，以下哪项操作不正确？
A、检查气瓶内是否有剩余压力
B、两种气体混装一瓶
C、注意气瓶的漆色和字样

264.. 处理液化气瓶时，应佩带以下哪种保护用具？
A、面罩
B、口罩
C、眼罩

265.. 下列移动气体钢瓶方式，正确的是：
A、用钢瓶推车
B、带着减压阀移动
C、拖拉、滚动或滑动
D、手抓开关总阀移动

266.. 对于有毒、易燃易爆气体的存放点，应：
A、安装气体监测报警装置
B、避免曝晒和强烈震动
C、远离热源
D、以上都是

267.. 在可能造成回流的气瓶使用场合，可在使用设备或系统管路上配置下列哪些防止倒灌的装置？
A、单向阀
B、止回阀
C、缓冲罐
D、以上都是

268.. 实验室气瓶的检查主要包括以下哪些方面？
A、是否采取规范的固定措施
B、外表是否存在腐蚀、变形、磨损、裂纹等严重缺陷
C、气瓶的使用状态（满、使用中、空）
D、以上都是

269.. 盛装惰性气体的气瓶（氩、氖、氦等），每（   ）年检验一次。
A、2
B、3
C、4
D、5

270.. 不得用沾有油脂的工具、手套或油污工作服去接触（   ）瓶阀、减压器等。
A、氮气
B、氧气
C、氩气
D、氦气

271.. 气瓶瓶阀或减压器有冻结、结霜现象时，下列哪种打开瓶阀的方式是错误的？
A、不得用火烤
B、将气瓶移入室内或气温较高的地方
C、用40℃以下的温水冲浇
D、用温度超过40℃的热源对气瓶加热

272.. 实验室冰箱的正确使用方法是：
A、可随意存放食品
B、非防爆或未经防爆改造的冰箱不能用于存放易燃、易爆化学物品
C、在冰箱周围塞放可燃物

273.. 实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是？
A、老师自行改装
B、须经学校有关部门批准，并由学校指派电工安装
C、学生可以私自改接

274.. 在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办？
A、停机并报告相关负责人员
B、关机走人
C、继续使用，注意观察
D、停机自行维修

275.. 使用干燥箱和恒温箱，应注意的事项有：
A、使用前检查电源，要有良好的接地线
B、箱内应保持清洁，放物网篮不得有锈，否则影响待干燥物品的洁净度
C、塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过60℃，玻璃制品的温度不能超过180℃，使用温度不能超过干燥箱的最高允许温度，用毕要及时切断电源
D、以上都对

276.. 使用离心机时下列哪种操作是错误的？
A、离心机必须盖紧盖子
B、不需要考虑离心管的对角平衡
C、液体不能超过离心管2/3
D、每次使用后要清洁离心机腔

277.. 实验室、宿舍禁止使用电热水壶、热得快。一般电热水壶的功率为：
A、100W左右
B、200W左右
C、500W左右
D、800W以上

278.. 实验室应该使用（   ）设备进行操作。
A、安全
B、故障
C、有故障但不影响使用
D、无产品合格证

279.. 下列哪种冰箱不可贮存危险化学品？
A、防爆冰箱
B、家用冰箱
C、经过防爆改造的冰箱
D、以上都不可以

280.. 实验室烘箱、电阻炉一般使用期限控制为（   ）年。
A、8
B、10
C、12
D、15

281.. 下列烘箱、电阻炉使用方式错误的是：
A、用接线板供电或紧邻配电箱、插座、接线板等设备
B、直接放置在木桌、木板等易燃物品上
C、设备边上放置易燃易爆化学品、气瓶、冰箱、杂物等
D、以上都是

282.. 下列物品不能在烘箱等加热设备内烘烤的是：
A、易燃易爆试剂
B、易燃物品
C、塑料筐等易燃容器
D、以上都不可以

283.. 为尽可能防护激光伤害，在操作时应做到：
A、在危险区域张贴激光伤害警示标志
B、使用帘布或屏风等控制激光可达范围
C、写明激光装置的参数配置
D、操作时佩戴专用防护眼镜

284.. 实验室通风系统运行正常，柜口面风速（   ）m/s，定期进行维护、检修。
A、0.05~0.45
B、0.35~0.75
C、0.65~1.00
D、1.00~1.50

285.. 实验时通风橱可调玻璃视窗开启过高有什么坏处？
A、减小或失去对人胸部以上部位的保护作用
B、实验导致的有毒有害物质可能逸散到实验室内
C、显著增大空调、通排风系统的功耗
D、通风橱可能达不到设定的面风速，防护作用不足

286.. 压力容器的工作压力是指容器（   ）在正常工艺操作时的压力。
A、顶部
B、底部
C、内部

287.. 对高压容器、大型容器以及安全泄放量较大的中低压容器安全阀最好选用：
A、先导式安全阀
B、全启式安全阀
C、微启式安全阀

288.. 对于操作压力要求绝对平稳的压力容器应选用：
A、先导式安全阀
B、全启式安全阀
C、微启式安全阀

289.. 压力容器的安全阀的检验周期为至少（   ）一次。
A、半年
B、一年
C、二年

290.. 压力表与压力容器的接管上装设的三通旋塞阀应设在（   ）管道上。
A、水平
B、垂直
C、任意

291.. 下列不须取得《特种设备使用登记证》的设备是：
A、快开门式压力容器
B、简单压力容器
C、移动式压力容器
D、高压氧舱

292.. 压力容器安全阀安装必须：
A、垂直
B、水平
C、便于操作

293.. 发生触电事故的危险电压一般是多少伏以上？
A、24
B、26
C、65
D、110

294.. 听到火警信号后正确的做法是：
A、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生
B、准备好湿毛巾
C、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落
D、以上都对

295.. 电器着火时下列不能用的灭火方法是哪种?
A、用二氧化碳灭火器进行灭火
B、用干粉灭火
C、用水灭火

296.. 高层楼发生火灾后，以下选项错误的是？
A、乘电梯下楼
B、用湿毛巾捂住口鼻
C、从楼梯撤离

297.. 精密贵重仪器发生火灾时，应选用（）灭火
A、二氧化碳灭火器
B、泡沫灭火器
C、干粉灭火器
D、干砂

298.. 当听到火警声或发现着火时，我们应该(   )。
A、拥向逃生门
B、乘坐电梯逃生
C、先拿好自己的财物，再逃生
D、采用湿毛巾捂住口鼻，保持镇静，有序外逃

299.. 供消防使用的（  ）、消防砂、消防水带等消防器材，任何部门或个人不能随便移动或挪作它用。
A、桌子
B、灭火器
C、椅子
D、设备

300.. 不适用于扑救带电火灾的灭火介质或灭火器是
A、水、泡沫灭火器
B、干粉灭火器
C、二氧化碳灭火器
D、干砂

301.. 隐瞒或掩饰起火原因、故意破坏或伪造火灾现场，尚不构成犯罪的，处以下何种处罚？
A、口头批评教育
B、通报批评
C、纪律处分
D、警告、罚款或者15日以下拘留

302.. 以下哪一类不属于灭火的基本方法？
A、冷却法
B、窒息法
C、隔离法
D、惰性法

303.. 烟头中心温度可达  __，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点，若乱扔烟头容易引起火灾
A、100～200℃
B、200～300℃
C、500～600℃
D、700～800℃

304.. 燃烧必须具备的3个要素：
A、点火能源
B、可燃物
C、助燃物
D、以上都是

305.. 引起电器线路火灾的原因是：
A、短路
B、电火花
C、负荷过载
D、以上都是

306.. 干粉灭火器适用于：
A、电器起火
B、可燃气体起火
C、有机溶剂起火
D、以上都是

307.. 被火困在室内，如何逃生？
A、跳楼
B、到窗口或阳台挥动物品求救、用床单或绳子拴在室内牢固处下到下一层逃生
C、躲到床下,等待救援
D、打开门,冲出去

308.. 身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的？
A、就地打滚
B、用厚重衣物覆盖压灭火苗
C、迎风快跑
D、大量水冲或跳入水中

309.. 在火灾逃生方法中，以下不正确的是：
A、用湿毛巾捂着嘴巴和鼻子
B、弯着身子快速跑到安全地点
C、躲在床底下，等待消防人员救援
D、马上从最近的消防通道跑到安全地点

310.. 实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即（），并组织人员用灭火器进行灭火。
A、将贵重仪器设备迅速转移
B、切断现场电源
C、将人员疏散
D、拨打119报警

311.. 如果实验出现火情，要立即：
A、移开可燃物，切断电源，用灭火器灭火
B、打开实验室门，尽快疏散、撤离人员
C、用干毛巾覆盖上火源，使火焰熄灭

312.. 实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？
A、沿地面匍匐前进，当逃到门口时，不要站立开门
B、打开实验室门后不用随手关门
C、从楼上向楼下外逃时可以乘电梯

313.. 实验室电器设备所引起的火灾，应：
A、用水灭火
B、用二氧化碳或干粉灭火器灭火
C、用泡沫灭火器灭火

314.. 当打开房门闻到燃气气味时，要迅速(     )，以防止引起火灾。
A、打开燃气灶具查找漏气部位
B、打开门窗通风
C、立刻打电话给燃气公司

315.. 《中华人民共和国消防法》自（ ）起施行。
A、1997年
B、1998年
C、2000年

316.. 火场逃生的原则是 (  ) 。
A、抢救国家财产为上
B、先带上日后生活必需钱财要紧
C、安全撤离、救助结合
D、逃命要紧

317.. 火灾中对人员威胁最大的是（  ）。
A、火
B、烟气
C、可燃物

318.. 扑救精密仪器设备火灾时，不能用什么灭火器?
A、四氯化碳灭火器
B、二氧化碳灭火器
C、泡沫灭火器、干粉灭火器

319.. 消防救援人员在灭火过程中，应当（  ）。
A、优先救人
B、优先抢救财物
C、优先灭火

320.. 如果睡觉时被烟火呛醒，正确的做法是（  ）。
A、寻找逃生通道
B、往床底下钻
C、找衣服穿或抢救心爱的东西

321.. 使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的什么部位喷射。
A、上部
B、中部
C、根部
D、中上部

322.. 公共场所安全出口的疏散门应（   ）。
A、双向开启
B、向外开启
C、向内开启

323.. 泡沫灭火器不能用于扑救 （ ）火灾。
A、塑料
B、汽油
C、金属钠

324.. 学校教学楼应配备的灭火器型号是（  ）
A、ABC干粉灭火器
B、BC干粉灭火器
C、泡沫灭火器

325.. 当遇到火灾时，要迅速向（  ）逃生。
A、着火相反的方向
B、人员多的方向
C、安全出口的方向

326.. 储存可燃物资仓库的管理，必须执行国家有关（  ）
A、消防安全
B、物资安全
C、劳动安全

327.. 灭火器上的压力表用红、黄、绿三色表示灭火器的压力情况，当指针指在绿色区域表示：
A、正常
B、偏高
C、偏低

328.. 实验室电器发生火灾，在没有灭火器的情况下应先：
A、用水扑救
B、用毛毯包裹
C、切断电源
D、用沙盘灭火

329.. 我国大陆通用的火警电话号码是：
A、991
B、119
C、911

330.. 有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用 （ ），以免扑救不当造成更大损害。
A、其他有机物灭火
B、自来水灭火
C、灭火器或沙子扑灭

331.. 阻拦报火警或者谎报火警的给予（  ）处罚。
A、劳动教养
B、撤掉其电话
C、警告、罚款或者十日以下拘留

332.. 违反《中华人民共和国消防法》行为，构成犯罪的，应：
A、依法给予行政处罚
B、依法追究刑事责任
C、给予罚款或拘留

333.. 消防队救火（  ）
A、只收救火成本费
B、收取所有费用
C、不收任何费用

334.. 发生火灾时，正确的安全疏散主要有三个方向，向下可以跑到地面，向上可以爬到屋顶，还可以（  ）
A、躲到角落里
B、向外逃到阳台
C、钻到阁楼、大橱等处避难

335.. 窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大。其主要工具是：
A、砂子
B、水
C、二氧化碳灭火器
D、干粉灭火器

336.. 可以用水扑灭的火灾是下列哪种物质？
A、油类起火
B、酒精起火
C、电器起火
D、棉被起火

337.. 我国消防工作的方针是：
A、群防群治
B、遏制种特大火灾
C、预防为主，防消结合

338.. 消防车和消火栓的颜色是：
A、白色
B、黄色
C、红色

339.. 我国消防宣传活动日是每年的
A、11月9日
B、1月19日
C、9月11日
D、9月10日

340.. 楼内失火应(   )
A、从疏散通道逃离
B、乘坐电梯逃离
C、在现场等待救援
D、见到门口就跑

341.. 任何单位（  ）都有参加组织的灭火工作的义务。
A、男性公民
B、成年公民
C、包括少年儿童在内的所有人员

342.. 火灾蔓延的途径是:
A、热传导
B、热对流
C、热辐射
D、以上都是

343.. 火灾初起阶段是扑救火灾(   )的阶段。
A、最不利
B、最有利
C、较不利

344.. 对于电气火灾，以下说法不正确的是（ ）？
A、若无法及时切断电源，且需要带电灭火时，可以使用泡沫灭火器灭火
B、应设法切断电源
C、拉开关断电时，要使用绝缘工具
D、剪断电线时，电线（不同捆、同捆）应错位剪断，防止线路发生短路

345.. 对于活泼金属钠、镁等的着火，只能用（ ）灭火？
A、沙土或7150灭火剂（三甲氧基硼氧六环）
B、水
C、干粉灭火器
D、泡沫灭火器

346.. 用灭火器进行灭火的最佳位置是（ ）？
A、下风位置
B、上风或侧风位置，离起火点2米左右
C、离起火点5米以上的位置
D、无所谓

347.. 全年火灾以（   ）季节发生最多？
A、春
B、夏
C、春秋
D、夏冬

348.. 小张在五楼阳台吸烟，将烟蒂随手往楼下扔，后烟蒂飘入楼下阳台，引发杂物起火，造成严重损失，小张的行为构成(     )？
A、纵火罪
B、失火罪
C、玩忽职守罪
D、重大责任事故罪

349.. 火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达？
A、40%
B、60%
C、80%
D、95%

350.. 下列选项中属于防爆的措施有？
A、防止易形成爆炸性混合物的化学品泄漏
B、控制可燃物形成爆炸性混合物
C、消除火源、安装检测和报警装置
D、以上都是

351.. 如果电脑不慎着火，应该（  ）？
A、迅速向电脑泼水灭火
B、向消防队求救，等待消防队来灭火
C、立即离开 以防发生人身事故
D、拔掉电脑电源，用湿毛巾盖住火源

352.. 爆炸物品在发生爆炸时的特点有？
A、反应速度极快，通常在万分之一秒以内即可完成
B、释放出大量的热
C、产生大量的气体
D、以上都是

353.. 燃着的烟蒂引起棉絮、木棉着火，须多长时间？
A、1-2分钟
B、3-7分钟
C、4-5分钟
D、8-10分钟

354.. 实验室不能乱拉电线、乱接电源、违章使用电器、生火做饭、乱扔烟头，主要目的是切断着火的什么条件？
A、可燃物
B、助燃物
C、着火源
D、易燃物

355.. 以下哪项不属于初起火灾的特点？
A、可燃物质燃烧面积小
B、火焰不高，辐射热不强
C、火势急，有浓烟
D、火势发展比较缓慢

356.. 在火灾中大多数死亡是因为（  ）？
A、被火烧死
B、跳楼摔死
C、被烟气窒息致死
D、被建筑物砸死

357.. 在消防人员到达火灾现场前，面对初起火灾正确的做法是（  ）？
A、设法扑救，就地取材
B、打开门窗，疏散烟雾
C、等待救援
D、赶紧跑

358.. 被困在了着火的3层楼上，最不应该做的逃生方法是什么？
A、用床单结绳下滑逃生
B、跳楼
C、大声呼救
D、在宿舍中等待

359.. 违反规定使用明火作业或者在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火，情节严重者处多少天的拘留？
A、七日以下
B、五日以下
C、三日以下
D、一日以下

360.. 干粉灭火器不可以用于扑灭（  ）？
A、含碳固体火灾
B、可燃液体火灾
C、可燃气体火灾
D、金属火灾

361.. 灭火器出现（  ）情形，必须报废？
A、筒体严重锈蚀的
B、筒体严重变形的
C、被火烧过的或无生产厂名称和出厂年月
D、以上都对

362.. 电器设备引起火灾的原因是什么？
A、短路
B、电线老化
C、超负荷
D、以上都是

363.. 火灾逃生时，以下说法错误的是？
A、发生火灾后，应选择电梯逃生
B、逃离火场的路线上遇有浓烟烈火时，必须把自己的衣服淋湿，再找一块湿毛巾捂住口鼻，以起到隔热虑毒的作用
C、在有浓烟的情况下，采用低姿势撤离，视线不清时，手摸墙壁徐徐撤离
D、楼道内烟雾过浓，无法冲出时，应利用窗户阳台逃生，拴上安全绳或床单逃生

364.. 为了保证消防安全，实验室面积（   ）以上时须有2扇门？
A、45平方米
B、60平方米
C、75平方米
D、100平方米

365.. 定期检查灭火器，确保其在紧急情况下能正常使用，以下说法有误的是：
A、灭火器在有效期内（压力指针位置正常等）
B、距生产日期1年内的灭火器可免于检查
C、瓶身无破损、腐蚀
D、安全销（拉针）正常

366.. 关于实验室消防安全，以下说法有误的是：
A、定期开展消防设备、灭火器的使用训练
B、熟悉紧急疏散路线及火场逃生注意事项
C、了解实验室内或实验室周边灭火器的位置
D、消防事故是小概率事件，不宜全员投入精力

367.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，学校应至少多久开展一次防火检查？
A、每周
B、每月
C、每季度
D、每半年

368.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室内的安全疏散通道和安全出口应如何管理？
A、可以临时占用
B、应保持通畅，不得堵塞或封闭
C、仅在紧急情况下开放
D、可以上锁以防止未授权进入

369.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室消防安全管理的方针是什么？
A、预防为主、防消结合
B、应急响应优先
C、技术防范为主
D、人员管理优先

370.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室消防安全责任人应由谁担任？
A、实验室安全员
B、实验室负责人
C、学校消防主管部门负责人
D、学校分管领导

371.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室消防安全管理中，以下哪项不是实验室安全员的职责？
A、进行防火巡查、检查
B、发现火情时报告主管领导
C、定期组织消防安全培训
D、审核年度消防安全工作计划

372.. 根据《高等学校实验室消防安全管理规范》，实验室应如何管理用电防火安全？
A、随意乱接电线
B、定期检查、检测电气线路、设备
C、使用不合格的电气产品
D、擅自增加超负荷用电设备

373.. 关于实验场所消防通道的要求，以下哪项是正确的？
A、实验楼大走廊保证留有大于1.5米净宽的消防通道
B、消防通道可以临时堆放一些不常用的实验器材
C、消防通道的宽度没有具体要求，只要不影响人员疏散即可
D、消防通道可以作为日常实验活动的辅助空间使用

374.. 关于灭火器的配置和维护，以下哪项是正确的？
A、灭火器种类配置正确，且在有效期内，保险销正常，瓶身无破损、腐蚀
B、灭火器可以放置在不易被发现的角落，以保持实验室整洁
C、灭火器无需定期检查，只要外观无损即可继续使用
D、灭火器的压力指针位置不在正常范围内，但不影响使用

375.. 关于实验室消防安全的要求，以下哪项是错误的做法？
A、实验室门上有观察窗，外开门不阻挡逃生路径
B、实验室内不存放和烧煮食物、饮食，禁止吸烟，不使用明火蚊香
C、实验室消防通道通畅，不堆放仪器和物品
D、实验室内可以使用明火电炉加热易燃易爆试剂

376.. 关于电动自行车充电，以下正确的是（ ）。
A、私拉电线充电
B、在走廊里充电
C、在宿舍、教室、实验室等室内充电
D、在集中充电装置点充电

377.. 灭火器上的压力表指针指向红色区域表示什么？
A、压力过低
B、压力过高
C、压力正常
D、灭火器已损坏

378.. 在公共场所，安全出口的标识应该是什么样的？
A、红色标识
B、绿色标识
C、黄色标识
D、蓝色标识

379.. 火灾初起时，应首先采取的措施是：
A、立即尝试扑灭初起火灾
B、立即逃离现场
C、抢救贵重物品
D、寻找负责人报告情况

380.. 火灾时，如果打开房门后发现走道充满浓烟，应该如何逃生？
A、湿毛巾捂住口鼻，强行穿越浓烟
B、退回到房间内，选择从窗户跳楼逃生
C、退回到房间内，封闭房门，向外呼救并等待救援

381.. 公共场所疏散通道内：
A、可以堆放杂物、废旧物品等
B、可以堆放实验仪器设备
C、都不能堆放
D、可以放置待报废的设备、桌椅

382.. 以下用电行为不规范的是：
A、使用漏电保护器
B、大功率仪器使用专用电源插座
C、有人监管长时间运行的电器设备
D、串接多个插线板

383.. 发生火灾，疏散逃生过程中不应：
A、通知更多人逃生
B、逃生后随手关上疏散门
C、停下来寻找财物、文件等带走
D、保持低姿态，避免吸入高处的浓烟

384.. 以下哪种设备是用于检测火灾烟雾的？
A、温度报警器
B、烟雾探测器
C、气体泄漏探测器
D、压力报警器

385.. 以下哪种是正确的火灾预防措施？
A、堵塞消防通道
B、保持疏散通道畅通
C、将消防设施作为日常用品使用
D、遮挡消防安全出口标识

386.. 疏散指示灯，一般设在距离地面不超过（）的墙面上？
A、0.5米
B、0.8米
C、1米
D、1.5米

387.. 单位应当落实逐级消防安全责任制和岗位消防安全责任制，明确逐级和岗位消防安全职责，确定各级、各岗位的（），并以文件形式公布。
A、消防安全责任人
B、消防管理人
C、消防安全管理人
D、企业负责人

388.. 电动自行车可停放在（）
A、楼内公用走道
B、安全出口
C、楼梯间
D、室外停车点

389.. 建筑物安全疏散设施不包括（）
A、安全出口
B、疏散指示标志
C、应急广播
D、普通电梯

390.. 关于干粉灭火器的使用，下列正确的是（）
A、在室外使用，应占据下风方向
B、使用前拔下保险销
C、灭救液体火灾时，应从火焰正面，对准火焰中上部喷射
D、一般用于化学试剂、精密仪器的灭火

391.. 消防安全四个能力不包括以下哪一条（）
A、提高单位组织人员疏散逃生的能力
B、提高单位检查消除火灾隐患的能力
C、提高单位组织扑救初期火灾的能力
D、提高单位协助救援其它单位的能力

392.. 以下哪种问题不属于实验室消防安全隐患（）
A、插线板串接
B、实验仪器长期待机
C、室内拉线为电动自行车充电
D、动物残体丢弃在普通垃圾箱内

393.. 若发生触电现象，首先切断（   ），采取必要的救护措施。
A、气源
B、电源
C、水源

394.. 发现燃气泄漏，正确做法是？
A、触动电器开关或拨打电话
B、使用明火
C、迅速关阀门，打开门窗

395.. 实验中如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，再服用：
A、氢氧化铝膏，鸡蛋白
B、硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐
C、乙酸果汁、鸡蛋清

396.. 实验室人员发生触电时，下例哪种行为是不正确的？
A、应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进行人工呼吸
B、应迅速注射兴奋剂
C、当患者伤势严重时，应立即送医院强救

397.. 扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？
A、二氧化碳灭火器
B、干粉灭火器
C、泡沫灭火器
D、灭火砂

398.. 万一发生电气火灾，首先应该采取的第一条措施是：
A、打电话报警
B、切断电源
C、扑灭明火
D、求援

399.. 触电急救，首先要使触电者迅速（   ）。
A、恢复呼吸
B、脱离电源
C、保持清醒
D、心脏按压

400.. 如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应竭力施行（   ）和胸外按压。
A、按摩
B、点穴
C、推拿
D、人工呼吸

401.. 下列哪种灭火器适于扑灭电气火灾?
A、二氧化碳灭火器
B、泡沫灭火器
C、水基型灭火器

402.. 在下列确认患者有无意识的方法中，不宜采用的是：
A、用力敲打患者头部
B、在患者耳边呼叫
C、轻轻拍打患者肩部

403.. 进行胸外按压时，应用（   ）放在按压位置。
A、手掌掌根部位
B、手背面
C、手掌指端部位

404.. 对天然气中毒的患者，应采取（   ）体位放置。
A、俯卧位，面向下
B、仰卧位，面向上
C、仰卧位，头侧向两边

405.. 因事故导致严重的外部出血时，应采取下列（   ）方法。
A、用布料直接包裹，制止出血
B、清洗伤口后加以包扎
C、用药棉将流出的血液吸去

406.. 被电击的人能否获救，关键在于：
A、能否尽快脱离电源和实行紧急救护
B、人体电阻的大小
C、触电电压的高低

407.. 以下（   ）症状应判断为患者无呼吸。
A、感到患者呼吸急促
B、胸部无起伏，口鼻处感受不到空气进出
C、感受患者口鼻处空气进出较弱

408.. 以下（   ）方法不利于保持患者的呼吸道畅通。
A、下颚抬高，头部后仰
B、下颚向胸部靠近
C、解开衣领、松开领带

409.. 发现人员触电，首先应采取的措施是：
A、呼叫救护人员
B、进行人工呼吸
C、切断电源或使伤者脱离电源

410.. 当被烧伤时，正确的急救方法应该是：
A、立即用嘴吹灼伤部位
B、以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位
C、包扎后去医院诊治

411.. 对成人进行胸外按压时,操作人员肘部要伸直，用身体的力量将患者胸部向下按压约（   ）厘米。
A、至少3
B、至少5
C、至少10

412.. 发现煤气中毒人员，采取以下行动中，（   ）急救方法是最为正确的。
A、在现场马上给伤员做人工呼吸
B、迅速打开门窗通风，并将病人送到新鲜空气环境
C、在现场拨打电话求救

413.. 眼睛被消毒液灼伤后，首先采取的正确方法是：
A、点眼药膏
B、马上到医院看急诊
C、立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛

414.. 对胸壁有破口、肺部漏气的开放性气胸,以下方法中，（   ）急救方法是正确的。
A、保持原状
B、对破口进行消毒
C、用灭菌纱布趁胸腔内气体排出伤口时，迅速覆盖伤口，并包扎

415.. 下列（   ）情况不宜采用胸外心脏按压。
A、心肌梗塞病人
B、心跳停止并有肋骨骨折的
C、触电后心跳停止的

416.. 以下（   ）情况不宜采用口对口人工呼吸。
A、触电后停止呼吸的
B、硫化氢中毒呼吸停止的
C、高处坠落后停止呼吸的

417.. 心跳骤停抢救生命的黄金时间段为（   ）分钟。
A、1
B、3
C、4

418.. 成人心肺复苏时打开气道的最常用方式为：
A、仰头举颏法
B、双手推举下颌法
C、托颏法
D、环状软骨压迫法

419.. 抢救伤员时，应：
A、先救命，后治伤
B、先治伤，后救命
C、先帮轻伤员
D、后救重伤员

420.. 搬运昏迷或有窒息危险的伤员时，应采用 （   ）的方式。
A、俯卧
B、仰卧
C、侧卧
D、侧俯卧

421.. 心肺复苏中胸外按压的部位为：
A、双乳头之间胸骨正中部
B、心尖部
C、胸骨中段
D、胸骨左缘第五肋间

422.. 成人心肺复苏时胸外按压实施者交换按压操作的时间间隔为：
A、2分钟
B、3分钟
C、5分钟
D、10分钟

423.. 对受伤人员进行急救的第一步应该是：
A、观察伤者有无意识
B、对出血部位进行包扎
C、可直接进行胸外按压

424.. 严重烫伤应立即用冷水冲洗不少于（   ）分钟。
A、10
B、20
C、30
D、40

425.. 溺水者急救时首先应：
A、口对口人工呼吸
B、胸外按压
C、畅通呼吸道

426.. 实验室中发生紧急情况时，首要目标是保护（   ）安全。
A、设备
B、数据
C、人员
D、财产

427.. 在高温场所，作业人员出现体温在39℃以上，突然昏倒，皮肤干热、无汗等症状,应该判定其为：
A、感冒
B、重症中暑
C、中毒

428.. 进行口对口人工呼吸时，以下（   ）表述是错误的。
A、吹气时,要用手捏住伤者的鼻子
B、每次吹气之间应有一定的间隙
C、每分钟吹气次数不得超过10次

429.. 以下物品中（   ）不能用作止血带。
A、铁丝
B、领带
C、毛巾
D、鞋带

430.. 搬运交通事故伤员，（   ）是正确的。
A、随意搬抬伤员
B、两人或多人抬伤员
C、首先固定伤者颈部，由4～5人同时平抬起伤者，使伤者脊椎姿势固定不动

431.. 发生手指切断事故后，对断指处理下列方法中，（   ）是正确的。
A、用水清洗断指后，与伤者一同送往医院
B、用纱布包好，放入清洁的塑料袋中，并将其放入低温环境中，与伤者一同送往医院
C、把断指放入盐水中，与伤者一同送往医院

432.. 头部发生创伤的人员,在接受医生检查前,采取下列急救措施中，（   ）是不正确的。
A、尽量减少不必要的活动
B、给伤者服止痛片止痛
C、运送途中应把伤者的头转向一侧，便于清除呕吐物

433.. 当有异物进入眼内，采用以下方法中，（   ）不正确。
A、用手揉眼，把异物揉出来
B、反复眨眼，用眼泪将异物冲出来
C、用清水冲洗眼睛

434.. 对于脊柱受伤的伤员，采取下列运送方法中，（   ）搬运是正确的。
A、一人背负运送
B、二人抬运，一个抱头，一个抬腿
C、多人搬运，保持伤员身体平直，动作均衡

435.. 以下（   ）出血最具危险性，如不及时处理将造成生命危险。
A、毛细血管出血
B、静脉出血
C、动脉出血

436.. 发生骨折后,应及时将断骨固定，固定时应保持：
A、尽可能紧
B、尽可能松
C、松紧适当，以不影响血液流通为宜

437.. 物体刺入眼睛中，以下措施中，（   ）急救方法不正确。
A、马上把刺入物拔出
B、用纸杯等物盖在眼睛上，保护眼睛不受碰触
C、送医院急救，途中尽量减少震动

438.. 工作现场发现有人受重伤时，现场人员首先应（   ），临阵不乱。
A、带伤者到急救站
B、安慰伤者等待救援人员赶到
C、保持镇静，立即派人通知负责人及急救员

439.. 在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？
A、乘坐电梯
B、用湿毛巾捂住口鼻低姿从安全通道撤离
C、跳楼逃生
D、跑到楼顶呼救

440.. 扑救初期火灾时，可以采取的措施：
A、立即大声呼叫
B、组织人员选用合适的方法进行扑救
C、立即报警
D、以上都是

441.. 人员触电时，尽快让触电人员脱离电源的错误措施：
A、应立即关闭电源或拔掉电源插头
B、若无法及时找到或断开电源，可用干燥的木棒、竹竿等绝缘物挑开电线
C、可直接接触触电者的身体
D、不得直接触碰带电物体

442.. 仪器设备被水浸泡或线路发生接地漏电、短路时，正确的处理措施包括：
A、所有设备必须联系厂家或相关维修部门检测，检测合格后才能继续使用
B、在室内抢救人员不得进入距离故障点 4m 以内范围，在室外抢救人员不得进人距离故障点 8m以内范围
C、凡是去抢救的人员，必须穿绝缘靴；接触电气设备外壳及架构时，应戴绝缘手套
D、以上都是

443.. 有异物刺入头部或胸部时，以下哪种急救方法是错误的?
A、快速送往医院救治
B、用毛巾等物将异物固定住，不让其乱动
C、马上拔出，进行止血
D、马上打120，联系救护人员救护

444.. 防止毒物危害的最佳方法是：
A、穿工作服
B、佩戴呼吸器具
C、使用无毒或低毒的代替品
D、穿防护服

445.. 扑救易燃液体火灾时，不建议用下列哪种方式灭火？
A、干粉灭火器
B、水
C、泡沫灭火器
D、二氧化碳灭火器

446.. 以下是酸灼伤的正确处理顺序是：①以1～2％NaHCO3溶液洗；②先用干抹布擦掉，再立即用大量水洗；③送医院，其顺序应为：
A、①③②
B、②①③
C、③①②
D、③②①

447.. 实验中溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用：
A、氢氧化铝溶液、鸡蛋清
B、乙酸果汁、鸡蛋清
C、硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐

448.. 处理关节扭伤时正确的是：
A、立即冷敷，24小时后热敷
B、立即冷敷按摩
C、立即热敷按摩
D、48小时后冷敷按摩

449.. 提供心肺复苏时，以（   ）的比例给予胸外按压和人工呼吸。
A、30 ：2
B、30 ：3
C、30 ：4

450.. 以下（   ）急救措施对解救休克病人无作用。
A、胸外按压
B、人工呼吸
C、掐"人中"穴（位）

451.. 止血带止血是用弹性的橡皮管、橡皮带，上肢结扎于伤员上臂上 （   ）处。
A、1/3
B、1/2
C、2/3
D、3/4

452.. 心肺复苏中成人胸外按压的频率为：
A、60-80次/分
B、80-100次/分
C、100-120次/分
D、120-150次/分

453.. 创伤急救，必须遵守“三先三后”的原则，对出血伤患者应该：
A、先搬运后止血
B、先止血后搬运
C、先送医院后处置
D、先搬运后送医院

454.. 现场对伤员进行包扎时，包扎伤口的目的是：
A、保护伤口
B、减少感染
C、压迫止血
D、固定敷料

455.. 火灾发生时，下面错误的逃生自救措施：
A、若通道被堵死，则应背向烟火方向离开，通过屋顶天台、阳台等逃生
B、系牢绳子，撕成条连接起来的床单等，缓缓下到安全楼层脱离险境
C、如无法撤离，应退居室内，关闭通往着火区的门窗，还可向门窗上浇水，并向窗外伸出衣物或抛出物件呼救
D、通过电梯逃生

456.. 火灾发生时，下面错误的处置措施：
A、身上着火，不可奔跑或拍打，应迅速撕脱衣物
B、身上着火，可用水、就地打滚、覆盖厚重衣物等方式压灭火苗
C、生命第一，远离火灾现场
D、贪恋财物，重返火场

457.. 口服汞化合物中毒的救治注意事项中错误的处置措施是：
A、用碳酸氢钠溶液或温水洗胃催吐
B、口服牛奶、蛋清、药用炭或豆浆，以吸附毒物
C、可以使用用盐水洗胃
D、在洗胃过程中要警惕腐蚀消化道穿孔的可能

458.. 误服强酸后，以下方法中，（   ）急救方法不正确。
A、大量喝水，并速送医院抢救
B、口服牛奶或豆浆，并速送医院抢救
C、口服花生油，并速送医院抢救

459.. 搬运脊椎骨折病人严禁使用软担架的原因是：
A、造成颈部损伤
B、病人感到不舒服
C、使骨折加重，脊髓神经受损

460.. 对无骨端外露骨折伤员的肢体，用夹板或木棍、树枝等固定时应：
A、超过伤口上、下关节
B、超过伤口下关节
C、超过伤口上关节
D、不得超过伤口上、下关节

461.. 伤员上肢或小腿出血，且没有骨折和关节损伤时，可采用（   ）止血。
A、止血带止血法
B、加压包扎止血法
C、屈肢加垫止血法
D、压迫止血法

462.. 抢救脊柱骨折的伤员时，应：
A、采取保暖措施
B、用软板担架运送
C、用三角巾固定
D、扶持伤者移动

463.. 触电人员脱离电源后，包括哪些应急处置措施？
A、应迅速将触电人员移到通风干燥的地方仰卧
B、若呼吸、心跳均停止，应在保持气道通畅的基础上，立即交替进行人工呼吸和胸外按压
C、立即拨打“120”，尽快将其送医，途中继续进行心肺复苏术
D、以上都是

464.. 下列处置冻伤的措施，正确的是：
A、应迅速脱离低温环境和冰冻物体，用40℃左右温水将冰冻融化后将衣物脱下或剪开，然后在对冻伤部位进行复温的同时，尽快就医
B、对于心跳呼吸骤停者要施行心脏按压和人工呼吸
C、严禁用火烤、雪搓冷水浸泡或猛力捶打等方式作用于冻伤部位
D、以上都是

465.. 发生化学烧伤时，下列处置措施错误的是：
A、应立即脱去沾染化学品的衣物，迅速用大量清水长时间冲洗，避免扩大烧伤面
B、在伤口涂抹酱油、牙膏等
C、烧伤面较小时，可先用冷水冲洗30分钟左右，再涂抹烧伤膏
D、当烧伤面积较大时，可用冷水浸湿的干净衣物(或纱布、毛巾、被单)敷在创面上，然后就医

466.. 发生化学灼伤时，正确的处置措施包括：
A、应迅速除去被污染衣服，及时用大量清水冲洗或用合适的溶剂、溶液洗涤受伤面
B、保持创伤面的洁净，以待医务人员治疗
C、若溅入眼内，应立即用细水冲洗;如果只溅入单侧眼睛，冲洗时水流应避免流经未受损的眼睛
D、以上都是

467.. 发生化学中毒时，正确的处置措施包括：
A、采取措施立即切断毒源(如关闭管道阀门、堵塞泄漏的设备等);并通过开启门、窗等措施降低毒物浓度
B、救护者在进入毒区抢救之前，应佩戴好防护面具和防护服
C、尽快转移病人、阻止毒物继续侵入人体，采取相应的措施进行现场应急救援，同时拨打120求救
D、以上都是

468.. 对于一般化学品发生误食时，正确的处理是：
A、可立即吞服牛奶、打溶的蛋
B、可立即吞服面粉、淀粉、搅成糊状的土豆泥
C、吞服含活性炭的饮用水
D、以上都是

469.. 误食强酸时，错误的处理措施：
A、漱口，不要诱导呕吐立刻饮服牛奶、植物油及水等，迅速稀释毒物，再服食多个打溶的蛋做缓和剂。同时迅速送医院治疗
B、急救时，不要随意催吐、洗胃
C、饮服碳酸钠或碳酸氢钠溶液

470.. 误食强碱时，正确的处理措施包括：
A、立即饮服500毫升食用醋稀释液(1份醋加4份水)将其稀释，再服食橄榄油、蛋清、牛奶等。同时迅速送医院治疗
B、立即饮服鲜橘子汁将其稀释，再服食橄榄油、蛋清、牛奶等。同时迅速送医院治疗
C、急救时，不要随意催吐、洗胃
D、以上都是

471.. 对于强酸灼伤后的现场处置，描述错误的是：
A、皮肤灼伤时立即用大量清水冲洗创面
B、消化道灼伤时立刻口服牛奶
C、眼灼伤时用大量清水冲洗后包扎双眼送医院治疗
D、消化道灼伤时可立即催吐